Les Engagés	16 novembre 2022	1h 38min	['Drame']	2.4	94	['\nCe film promeut la commission d\'actes illégaux ou qui auraient dû le rester. La France c\'est une culture, un subtil équilibre forgé au fil des siècles, un pacte social. Avec des gens comme ces pseudos humanistes solidaires nombrilistes et irresponsables il n\'en restera rien. Dans un monde civilisé on doit écouter et tenir compte de ce que vit réellement la population et ne pas lui imposer ce qu\'elle ne désire pas à juste titre en évitant de jouer les donneuses de leçon comme cette réalisatrice bobo qui se drape dans sa haute valeur morale supposée pour nous dépeindre le monde tel qu\'elle voudrait qu\'il soit avec une grille d\'analyse simpliste et moralisatrice ne correspondant en rien au quotidien subi par l\'immense majorité d\'entre nous. Nous avons su accueillir de par le passé et nous montrer fraternels mais nous ne reconnaissons plus notre pays fracturé, nous voyons chaque jour nos valeurs foulées au pied et notre identité niée. Nous vivons désormais dans la peur et devons affronter les difficultés de cet état de fait, difficultés que la réalisatrice ne connait pas comme tous ceux de sa caste bien au chaud dans les beaux quartiers mais qui à la manière d\'une Marie Antoinette de salon "S\'ils n\'ont plus de pain, qu\'ils mangent de la brioche » prétend nous délivrer un message d\'humanité.\n', "\nUne note de 1,7 pour cet excellent film ?Visiblement les amis de Zemmour et de Le Pen se sont donné le mot pour le descendre !Ce n'est pas le plus grand chef d'œuvre jamais vu, mais un honnête travail, un scénario réaliste, des acteurs qui incarnent leurs rôles - et un film qui prend position. Trop peu de films parlent de la réalité chez nous (ou ailleurs).\n", "\nVivant une grosse partie de l'année à côté de Briançon, je peux témoigner de la réalité des faits sur lesquels est basé le scénario et de l'implication de la population locale. Le film remarquablement interprété rend très bien compte du dilemme entre faire preuve d'humanité en aidant les migrants et ne pas mettre en danger sa vie personnelle.\n", "\nCe scenario de ce film n'est malheureusement pas très crédible. Le migrant sauvé par le héros est un homme jeune alors que tout le monde sait que dans un pays en guerre les hommes jeunes sont mobilisés pour protéger leur pays et leur famille. Ce sont plutôt des femmes, des enfants en bas âge et des vieillards qui composent l'essentiel du flot de réfugiés.Réfugiés qui d'ailleurs vont s'installer provisoirement dans un pays proche et non à 8000Km de chez eux.D’autre part je n’ose imaginer un homme abandonner sa famille dans un pays en guerre. A moins que ces hommes ne viennent pas de pays en guerre ce qui voudrait dire qu'eux mêmes ainsi que ceux qui les aident nous prennent pour des imbéciles. Chose que je ne saurais concevoir...\n", '\nCe genre de scénario est censé provoquer de l’émotion, attirer de l’empathie, faire vibrer, pousser à l’indignation, faire adhérer à une cause (humanitaire ici) tout au moins à y réfléchir... Mais là, bien que le contenu adapté d’une histoire vraie y soit (le délit de solidarité envers des migrants « non admis sur le territoire », c’est le terme), ça ne prend pas trop. Le spectateur que je suis, d’ordinaire réceptif aux thèmes sociaux et sociétaux, avide de s’interroger et peut-être de s’améliorer, est somme toute resté impassible. Pas indifférent mais comme dans une sorte de neutralité à ne pas vouloir prendre position. C’est inattendu pour un film qui aurait pu être de la trempe de « Welcome » (2009). Sensiblement la même thématique mais pas du tout les mêmes vibrations. Les causes sont certainement multiples : la mise en scène, l’interprétation...\n', "\nEn France, à quelques kilomètres de la frontière italienne, David (ostéopathe kinésithérapeute) renverse accidentellement un jeune migrant d'une quinzaine d'années.Il le soigne, puis l'emmène dans un centre associatif venant en aide aux réfugiés.C'est le début pour lui et sa compagne Gabrielle d'un engagement humanitaire à haut risque...Ce drame est tout de même très engagé contre la politique migratoire française axée sur l'immigration choisie plutôt que sur le droit d'asile à tout-va, on sent que la réalisatrice Emilie Frèche veut mettre en avant les incohérences d'un système totalement chargé d'hypocrisie.Maladroitement, elle y parvient, même si ses sabots sont parfois un peu gros, il faut bien le reconnaître.Côté casting, le duo Benjamin Lavernhe / Julia Piaton fonctionne convenablement, c'est le seul point positif de ce long-métrage manquant tout de même de mordant.Maigrelet émotionnellement et légèrement trop militant.Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nUn ennui total. Un film donneur de leçon. Je n'ai pas aimé le jeu d'acteur. Les Engagés suit le parcours d’un personnage peu attachant dans une mise en scène sans surprise\n", "\nCe film est un supplice, donheurcde leçon, mal joue, des scènes improbables.... et on s'étonne que les français n'aillent plus au cinéma.\n", '\nAttention NAVETVision manichéenne, moraliste et partisane. Une mise en scène déplorable, un «\xa0film\xa0» ennuyeux, bourré de poncifs et de moraline.Scénario simpliste, prévisible aucune profondeur dans le traitement du thème abordé.La demi étoile accordée est pour les paysages de cette magnifique région.A FUIR\n', '\n«\xa0 Exilé\xa0» pour dire «\xa0clandestin\xa0»…«\xa0Personne en situation de rue\xa0» pour dire \xa0«clochard\xa0»…Nous n’en pouvons plus de ce vocable et de cette thématique, c’est réellement odieux.Le ratio de 1500 entrées pour 2,5 M€ de budget est à la hauteur de la nausée des spectateurs et des français en général pour les productions de ce type. On aurait dit un reportage témoignage écrit et réalisé par un journaliste de France Inter a l’attention des bons beaufs de province qui ont tellement besoin d’être rééduqués. Pour le reste, la lumière est intéressante, le rythme manque de bpm, le jeu d’acteur est passable et le reste est cliché.Objectivement cela vaut 0,1 ⭐️ mais cela fera sûrement le buzz à la sortie de l’Ecole Alsacienne…\n', "\nUn film médiocre, mal joué, mal filmé, invraisemblable, et surtout militant, d'un militantisme frisant le ridicule. J'ai passé un meilleur moment en écrivant la critique qu'en regardant cette bouse.\n", "\nTrès beau film. Il faut s'accrocher au début, puis l'émotion monte à mesure que l'histoire avance. Touchant et juste.\n", '\nUn film salutaire " nous ne pourrons pas dite que nous ne savions pas", un déploiement policier incroyable pour chasser les migrants.Le film ne masque pas les contradictions auxquelles sont confrontés les "engagés". Un premier film sensible, vif et humaniste. On attend les suivants avec impatience\n', "\nTres beau film avec un solide jeu d'acteurs, un scénario très bien écrit et une émotion qui vous transporte.\n"]
Pacifiction - Tourment sur les îles	9 novembre 2022	2h 45min	['Drame', 'Espionnage']	2.8	78	['\nPremier long-métrage contemporain d\'Albert Serra, Pacifiction ne fera évidemment pas l\'unanimité après du public, s\'étirant sur près de 3 heures, avec l\'impression qu\'il aurait pu en faire le double sans que cela change quoique ce soit, alors que resserré sur 90 minutes, il aurait peut-être réussi à envoûter un plus large auditoire (cet avis est strictement personnel). Au bout d\'un certain moment, si l\'on n\'est pas sensible plus que cela à la "magie" de la mise en scène du cinéaste espagnol, il est inévitable de céder à un ennui poli (nésie), en dépit de quelques fulgurances et de passages assortis d\'une ironie et d\'un humour bienvenus. Il est attachant, pourtant, ce représentant ultramarin de la France, bien introduit dans la population locale et très à l\'aise dans le relationnel avec des individus plus ou moins douteux (Tahiti louche ?). Et Benoît Magimel est impérial de bout en bout, dominant largement une distribution dans laquelle on peut se demander quel est l\'intérêt d\'avoir fait appel à Sergi Lopez pour ne rien à avoir à lui faire jouer. Les pérégrinations de ce Haut-Commissaire de la République, qui enquête sur une éventuelle reprise des essais nucléaires dans la région, ressemblent d\'une certaine façon à celles du personnage de consul de France, imaginé dans une série de romans par Jean-Christophe Rufin. A ceci près que les livres de ce dernier n\'ont de seule prétention que celle d\'amuser, sans jouer au grand auteur.\n', '\nLe nouveau film signé Albert Serra est encore une proposition étonnante. Un film de 2H45 porté par Benoît Magimel. La durée peut repousser et les craintes sont confirmées au fil du film. Il ne se passe littéralement rien. 2H45 de rien, de vide, d’ennui intersidéral. On ne retient donc de ce film que d’avoir perdu presque trois heures. Et de penser à éviter le prochain film de ce réalisateur habitué aux réalisations désagréables…\n', "\nIl est bien normal que Pacifiction clive à ce point les avis sur ce site. La durée du film, son rythme, la ténuité de son récit, l'anachronisme de son thème (des essais nucléaires en 2022) lui attirent les foudres, sans doute légitimes, des spectateurs allergiques à ce type d'expériences. Pour compenser, la production ou le distributeur fait écrire des fausses critiques (probablement) avec 5 étoiles à la clé. On ne peut que recommander de bien se renseigner avant de payer sa place et d'entrer dans la salle, car oui, il s'agit d'une expérience de cinéma aussi exigeante qu'un Apichatpong Weerasethacul, un Andreï Tarkovski, un Bela Tarr. Certains souffriront... et c'est bien désagréable de se sentir piégé dans une salle de cinéma face à un film qui ne plaît pas.Mais bon, pour ceux qui aiment Apichatpong Weerasethacul, Andreï Tarkovski ou Bela Tarr, Pacifiction est une expérience rare et profonde. Rare car il sera peut-être le plus grand film montrant la Polynésie française et ses ambiances si particulières. Lors des avant-premières, Albert Serra raconte comment le tournage sur place a donné lieu à toute une exploration de l'archipel, quitte à ajouter des scènes absolument pas prévues dans le scénario initial, telle la scène de surf, très impressionnante. Profonde car, même s'il s'en défend, Albert Serra réalise un film éminemment politique, et politique comme rarement. En suivant un représentant local de l'État qui cherche à la fois à satisfaire les intérêts de ses interlocuteurs et à répondre aux attentes de la population, le cinéaste affronte les deux aspects de la politique comme pratique politicienne (stratégie, arrangements, combines, etc.) et comme recherche du bien pour la cité. Le personnage joué par Benoît Magimel dialogue avec tous, circule partout : les hôtels, les boîtes de nuit, les compétitions sportives, les bases de l'armée, les villes, les campagnes, diverses îles, etc. comme pour dire que la politique et le politique innervent toute la société. Et cette figure locale se retrouve confronter à des enjeux géo-politiques internationaux, portant le politique à une autre échelle et montrant comment dans notre monde actuel, les grandes puissances s'affrontent partout, jusqu'au fin-fond de l'océan pacifique.En cela, Pacifiction restera sans doute comme un témoignage monumental du monde comme il va en 2020-2022. Monumental car la forme choisie l'est. La mise en scène, ample, décrit les paysages polynésiens, au travers d'un trajet en avion ou d'une compétition de surf dont les rouleaux furent parmi les plus puissants de la décennie. Elle traque aussi les ambiances des hôtels actifs ou abandonnés, des bars, des résidences de commis de l'État, des soirées graveleuses, en des jeux de couleurs et de lumière presque iréels. Monumental aussi par le mystère qui entoure certaines scènes, comme ce dialogue avec des Tahitiens dont la moitié seulement est traduite en un protocole complètement incohérent (et assumé comme tel) et \nspoiler: \ncomme la fin aux propos tout aussi énigmatiques\n. Benoît Magimel participe de cette étrangeté en un jeu décalé qui, comme l'explique le cinéaste lors des avant-premières, tient au fait qu'il ne disposait pas vraiment d'un scénario, ne savait rien du sens des scènes, était dirigé phrase après phrase par des directives évanescentes qu'on lui soufflait via une oreillette. Ici, on est clairement dans le registre de l'art contemporain ou du théâtre contemporain, pas si fréquents en salles grand public. Accompagné de seconds rôles parfaitement castés, Magimel signe là l'une de ses plus grandes performances, en une seconde partie de carrière toujours aussi convaincante.Bref, il est normal, légitime et attendu qu'un tel opus cinématographique heurte les attentes de spectateurs loin d'un tel cinéma. Pour d'autres, ce film est la preuve vivante que le cinéma le plus ambitieux, le plus exigeant n'a pas disparu et que l'art sert aussi à traduire, en des formes parfois ouvertes et énigmatiques, l'état du monde.\n", "\nQue dire, les mots me manquent. Après cette séance je suis resté sans pouvoir rien dire et il m'a fallu quelques heures pour parvenir à m'exprimer sur ce film. Je salue l'audace qu'a eu monsieur Serra pour présenter en toute impunité au public 2h45 de cette vaste blague qu'est Pacifiction. Alors que l'histoire (si tant est qu'il y en ait une) semblait prometteuse, j'ai pu assister à presque 3h de vide. Il est très difficile même d'écrire dessus vu le manque de contenu phénoménal qu'il y a. Je suis resté dans la salle par respect mais je n'ai jamais autant eu envie de m'endormir devant un film pour que le temps passe plus vite. Les quelques scènes de la fin se passant en mer plutôt sympathiques ne nous tromperont pas : les 2h30 qui précèdent sont une catastrophe absolue. Alors je mets 1 étoile, non par car j'ai apprécié, mais parce que je pense tout de même à Benoît Magimel qui fait mine de rien un bon personnage quand il joue, et surtout au chef opérateur qui semble être le seul à avoir fait son boulot, qui est remarquable par ailleurs. Après avoir vu ça, on se demande ce qu'a fumé monsieur Frémaux. Quel dommage\n", "\nAttention pour profiter au maximum de ce film il est conseillé de prendre avec soi des mots croisés, des sudokus ou du matériel de tricot.Ceci dit, le mieux reste tout simplement de ne pas aller le voir, c'est long, c'est lent, c'est chiant. Hormis le côté esthétique du film le reste est sans intérêt.\n", '\nFilm sans aucun intérêt, il ne se passe rien, plans de cinéma qui ne se suivent pas, heureusement de belles photos de Tahiti, des longueurs à n’en plus finir, à éviter\n', "\nDes dialogues interminables et inintéressantsDes monologue interminables et inintéressantsDes silences interminables et inintéressants (y compris 15 minutes en fin de film)Un argument captieux (un essai nucléaire en 2025)non, on ne s'ennuie pas à Tahiti, peuplé de rérés (si l'on en croit le film)C'est dans ce film que l'on s'ennuie\n", '\nLe film se mérite. Une première heure qui fait craindre le pire puis un métrage à la fois envoûtant par son récit et sublime par son esthétisme. Benoît Magimel trouve un autre grand rôle de maturité.\n', "\nVoilà plusieurs films que j'ai trouvé la clef de lecture des films d'Albert Serra, qui peuvent paraître hermétiques. On comprend qu'il s'agit de luttes afin d'obtenir des informations classées défense, concernant des essais nucléaires. Benoît Magimel arrive à cacher ce qu'il pense et ce qu'il sait éventuellement. Son ambiguïté est extraordinaire. La tension règne souvent, on soupçonne tout le monde et la paranoïa s'installe. C'est très bien filmé y compris les scènes de vagues, avec souvent trois caméras. J'ai trouvé le film puissant, un film que je ne suis pas près d'oublier.\n", "\nOn a parfois tendance à l’oublier dans cette ère de films produits à la chaîne, mais le cinéma se peut souvent expérience transcendantale. Se satisfaisant souvent à une compréhension de surface, du petit clin d’œil au twist, de l’étonnement à la prise à la gorge, le spectateur est une proie facile capable d’arrêter réflexion et de donner pleine acceptation à des œuvres sans unicité pour peu qu’elles lui offrent un instant de répit dans une longue vie trop complexe au bord d’un gouffre semblant infini. Il faut tout comprendre, tout ressentir, ne pas laisser place à la confusion et à l’hésitation mais suivre une ligne directrice et rassurante.C’est en ce sens que Pacifiction semble sauveur d’un cinéma de sorcier dont son réalisateur Albert Serra est avec Apichatpong Weerasethakul le plus grand des représentants actuels. « Rien ne m’intéresse sauf l’image » dit-il en entretien et l’image est ici mouvement, texture, sensualité et sensorialité. Car Pacificition est l’inverse d’un film lointain et stérile, qui imposerait sa virtuosité sans impliquer, fier de soi égoïste dans ses envies. C’est un film cœur, un film coton dans la plus grande tradition d’un cinéma souvent asiatique de Tsai Ming-Liang à Mamoru Oshii. Un cinéma injectant ses vibrations, sa mélancolie et sa force directement dans les os de son public pour les amener dans une transe à la fois abrasive et ouateuse, qui n’esquive pas le gouffre mais le regarde et y hurle. Pacifiction en est de ceux-là et sa beauté presque anachronique en est le premier épanchement.Anachronie déjà des décors, plongés dans une Tahiti fantasmée et morcelée dont il ne reste qu’une image (encore) et dont toute la substance se retrouve polluée par les altérations extérieures à son essence. Si le film embrasse cette texture tiki sortie des années soixante, c’est pour mieux révéler l’absurdité de ces lieux de paradis vidés de leur substance par leur érotisation des mains mêmes de ceux qui sont censés la diriger et la maîtriser (incroyable Pahoa Mahagafanau). Anachronie ensuite des situations et des problématiques, Serra ressuscitant un imaginaire politique désuet, entre préfets de blanc vêtus et paranoïa du nucléaire. « On va pas revenir en 95 » dit Matahi dans ce qui est l’un des pics de tension du film, et pourtant le film se plaît à explorer ce passé fantasmé, digne d’un film de James Bond, avec son exotisme primaire, ses séductions faciles et ses méchants mystérieux à l’accent indescriptible. Il en désosse la tangibilité pour se farder de cette esthétique, de ces images (!) et de ces particularités, transposant à la menace un mirage et à la quête du personnage un éveil psychédélique dans une dernière heure à la puissance d’évocation digne des meilleures séquences des meilleurs films de David Lynch. Anachronie enfin de sa lumière, ce coucher de soleil permanent, qui ne faiblit que pour faire tomber les ténèbres sur les personnages et leurs désirs. On se croirait parfois dans un film de l’ancien Terrence Malick, cette golden hour rappelant l’or des Moissons du Ciel, dans un jusqu’au boutisme visuel aux bords du kitch qui ne saurait jamais pourtant y plonger sans son plein consentement.Pacifiction ne peut cependant pas être un film rétrograde et plongé dans la nostalgie confortable d’une époque fantasmée où le cinéma aurait été plus art qu’industrie – la référence aux films d’espionnage allant à l’opposé de ce snobisme. S’il s’incarne autant dans une vision passéiste c’est avant tout pour rappeler que c’est une fiction du temps réel, et que ces questionnements sociaux, esthétiques et artistiques sont aussi ceux d’aujourd’hui, loin des yeux et des critiques. Serait-ce si absurde que de telles magouilles se passent dans ces territoires éloignés ? Serait-ce si absurde que la France s’épanche si cruellement dans ses territoires post-coloniaux ? Ne méritons pas du beau en réponse à la cruauté des fonds verts et des cinéastes modernes que la porosité de l’image n’intéresse plus ? Rien n’incarne autant cette tension que Benoît Magimel, qui livre sans aucun doute une des performances les plus fortes de sa longue et méritante carrière. Il y a-t-il corps plus formidable dans le cinéma français d’aujourd’hui ? Gueule cassée au charme irrésistible d’ancien modèle sur le retour, ancré dans le sol, puissant et d’une sûreté de soi en perpétuel combat avec sa fragilité indépassable. Ce rôle de maire de dessin animé, à la fois surpuissant et incapable de comprendre son entourage, sur-présent et fantomatique, habité et vide est ce qu’un acteur français a campé de mieux depuis des années.Comme son titre en fusion nouvelle de deux mots, Pacifiction crée un cinéma inédit devant nous en mêlant ce que l’on connait déjà. Il ne s’agit pas de simplement remanier des thèmes connus, mais de les transmuter par leurs différences et leurs points de rapprochement. On pourrait qualifier Pacifiction de rencontre entre le Weerasethekul psychédélique de Tropical Malady et le De Palma paranoïaque de Blow Out, mais ce serait affadir sa puissance novatrice et alchimique.Il y a une scène vers la fin du film qui réunit l’essence de cet entre-deux. Dans une boîte de nuit inquiétante, remplie de soldats à demi-nus prêts à faire exploser des torpilles nucléaires, leur chef est au comptoir, ivre. La musique y est lourde, puissante, angoissante, la lumière bleutée donne au tout une puissance de cauchemar dans une dernière heure ou la logique scénaristique a disparue pour laisser place une sensorialité pure. Sans prévenir le spectateur ou les personnages, la musique change, laissant place à une sortie de variété des années 50. Le colonel se met alors à danser seul, puissance éthérée par l’alcool, dans une parenthèse mi-comique mi-horrifique. Une minute plus tard, la musique s’arrête et le martèlement électronique reprend, sans plus de raison scénaristique ou métaphorique. Cette rupture choque, questionne, martèle, crispe ou perturbe, le film se rend alors autre à lui-même, dans une confusion poétique, créant des étincelles par son propre illogisme. Par la comparaison avec ce qui la précède et lui suit, cette séquence impose un malaise qu’elle n’aurait jamais pu amener seule tout comme elle renforce l’oppression sensorielle qui suit.Pacifiction est un film aussi maîtrisé qu’imprévisible, sa réalisation modèle ne puisant que plus de puissance dans la surprise perpétuelle de son déroulé. Quelque part entre l’artifice et le sauvage, entre le cinéma vérité et la (paci)fiction la plus opaque et écrite, entre le signe et son signifiant. En sublimant ainsi l’absurdité et la fausseté de l’image et en l’habitant par l’incarnation si forte de ses acteurs, Albert Serra lui redonne une mystique. C’est un film rare qui croit autant dans le médium cinéma que dans ses spectateurs, qui croit en lui comme en nous, qui croit que le cinéma n’est ni mort ni malade et cherche encore et encore à le réinventer. Pacifiction est à la fois miracle et sidération, créateur d'une nouvelle forme d’expression et de sensations que la salle de cinéma (et donc la vie) n’avait encore jamais porté.\n", "\nJe n'ai jamais rien vu de tel, ça paraîtra un peu long à certain mais le film imprime le cerveau comme rarement. Des moments d'un esthétisme impressionnant, magimel et les autres acteurs sont exceptionnels, l'histoire est totalement tripée (pas sûr qu'il y ait un scénario à la base), mais c'est à mon sens un film à ne louper sous aucun prétexte.\n", "\nC'est un film envoûtant avec un très beau et très grand geste de cinéma. J'ai adoré ce film, son atmosphère, ses images, ses acteurs et ce climat d'inquiétude et de paranoïa que le metteur en scène installe au fil des plans.\n", '\nInterminable... cinéma expérimental. Un réalisateur qui se fait plaisir ... de belles images et bien joué. Mais je ne recommande pas ce film. Trop long, il ne se passe pas grand chose en 2h45...\n', '\nLe haut-commissaire en Polynésie française, M. De Roller (Benoît Magimel) sillonne Tahiti et les îles avoisinantes à la rencontre de la population pour faire le clair sur une rumeur persistante : la reprise imminente des essais nucléaires.Albert Serra est un réalisateur inclassable du cinéma européen. Ses précédents films, dont l’affèterie revendiquée m’avait rebuté ("La Mort de Louis XIV", "Liberté") emprunté leurs sujets à l’histoire et se déroulaient en Europe. Changement radical avec ce tournage en Polynésie française et cette histoire censée se dérouler de nos jours.Le cinéma n’a pas souvent filmé la Polynésie française, depuis "Les Révoltés du Bounty" qui a laissé sur place Marlon Brando qui y prit femme et y acheta un atoll. De mémoire, je ne pourrais guère citer que "Gauguin", tourné aux Marquises sur les lieux mêmes des dernières années du peintre de Pont-Aven, dans un décor plus vénéneux que paradisiaque."Pacifiction" présente l’immense attrait de donner à voir des paysages magnifiques : l’île de Moorea telle qu’on la voit depuis les quais de Papeete, les rouleaux intimidants de Teahupoo qui attirent les surfeurs du monde entier (et où les épreuves de surf de Paris2024 seront curieusement délocalisées). Mais c’est bien là, de mon point de vue, le seul attrait d’un film qui m’a laissé sur le bord du chemin.Pourtant, Jacques Mandelbaum du "Monde" le tient pour un chef d’oeuvre et déjà deux de mes amies de la blogosphère, qui comme moi s’y sont ruées dès sa sortie, ne tarissent pas d’éloges. Ils n’ont pas tort de vanter la composition de Benoît Magimel et de souligner combien l’atmosphère du film est envoutante.Pour me laisser envouter, encore aurait-il fallu que je me laisse embarquer. Ce ne fut pas possible. La faute à mon rationalisme à deux sous et mon besoin d’un minimum crédibilité.Qu’Albert Serra ait voulu écrire une satire du pouvoir – à supposer que ce fut son objectif ce dont rien ne permet d’être certain – il en avait le droit. Qu’il ait voulu pour ce faire donner le rôle principal de "Pacifiction" au représentant de l’Etat en Polynésie française – qui, dans cette collectivité d’outre-mer, porte le titre de haut-commissaire alors qu’il porte celui de préfet dans les cent-un départements de métropole et d’outre-mer – pourquoi pas ? Mais cela suppose au minimum que le personnage interprété par Benoît Magimel de rentrer dans le costume sinon dans l’uniforme préfectoral.J’ose à peine imaginer l’effarement de l’actuel haut-commissaire à Papeete, ou de son prédécesseur que j’ai eu la chance de connaître, ainsi que de tous les sous-préfets qui l’entourent devant ce film ! Comment imaginer qu’un préfet traîne dans une Mercedes aux plaques rouges en costume blanc de souteneur marseillais dans des boites de nuit interlope au bras d’un Mahu ? L’agenda d’un préfet est surchargé. Il passe la plupart de ses journées en réunion à son bureau et se déplace dans son département selon un protocole millimétré, avec plusieurs collaborateurs et les autres services de l’Etat. Il n’a pas le temps ni la liberté de traîner dans les bars louches. Comment oser lui faire tenir devant des élus locaux sur le ministre et sur le Président les propos qu’on met dans sa bouche ? Comment penser un seul instant qu’il ne soit pas au courant d’un éventuel, et abracadabrantesque, projet de reprise des essais nucléaires qu’un amiral – qui porte la casquette et les galons d’un capitaine de vaisseau – lui cacherait à partir d’un sous-marin mystérieusement caché au large ?On me dira que j’ergote. On aura peut-être raison. J’aurais dû lâcher prise, ne pas m’arrêter à ses détails administratifs pour me laisser envouter. Il l’aurait fallu pour supporter ce film obèse de près de trois heures qui aurait pu durer le double ou la moitié sans que rien ne change dans l’ersatz d’histoire qu’il esquisse.\n', '\nPACIFICTION - TOURMENT SUR LES ÎLES - Un film sublime et audacieux ! A ne pas rater en salles de cinéma, donne envie de se balader en chemise à fleurs et lunettes de soleil dans les rues de Paris.\n']
La Proie du diable	26 octobre 2022	1h 33min	['Thriller']	2.2	63	['\nHalloween 2022 approchant, il fallait bien qu\'un énième film de possession pointe le bout de son nez en salles pour offrir l\'habituel combat entre des prêtres exorcistes et des forces démoniaques accrochées comme des sales tiques aux corps de pauvres innocents.On le sait par avance, dans ce sous-genre horrifique, rares sont les longs-métrages parvenant à s\'extirper de ses codes les plus éculés à base d\'os disloqués, de têtes rotatives ou de grosses voix prêtes à déballer les pires insanités mais, de la part de Daniel Stamm, auteur du très sympathique "Le Dernier Exorcisme" qui en constituait justement une variante assez originale et réussie (un found-footage où un faux exorciste se retrouvait face à un vrai cas démoniaque), on était en droit d\'attendre un film qui bousculait quelque peu les conventions établies, surtout après huit d\'absence sur grand écran (son remake de "13 Sins" remonte en effet à 2014).Et, avec son cadre somme toute assez inédit d\'école pour exorcistes, (ici une succursale de celle du Vatican située à Boston pour cause de recrudescence de cas de possession), dans laquelle une jeune religieuse tente de s\'imposer dans un milieu composé d\'hommes en prônant une connexion personnelle avec les victimes des démons pour les guérir au-delà des rites sacrés, le film pouvait laisser vaguement augurer qu\'il avait autre chose à proposer en la matière... Sauf que non. Dès lors (et cela arrive rapidement) que le long-métrage établit le fait que son héroïne va être la cible d\'une force maléfique se nourrissant de ses propres démons intérieurs, "La Proie du Diable" se retrouve complètement pris au piège d\'un récit aussi limité que prévisible où, accompagné du parcours attendu de la jeune femme dans ce milieu, on explicite chacun des tourments de son passé par la redondance de certains séquences (les entretiens bien pratiques), des événements plus qu\'opportuns pour la pousser à y faire face (ce qui concerne son ami prêtre) ou de rares rebondissements fatigués qui achèvent d\'appuyer le caractère risible de ces derniers. Incapable de tirer quoi que ce soit de vraiment fou de son cadre (il y a avait pourtant de quoi faire avec les "patients"... qui se résumeront en gros à deux cas mis en avant) ou de ses personnages particulièrement insipides (pas aidés par une interprétation plus que tiède), "La Proie du Diable" ne quittera jamais son chemin tout tracé vers un combat entre son héroïne et ce qui la dévore de l\'intérieur dans sa représentation la plus littérale via ce démon méchamment accro à elle. Ne vous attendez pas non plus à ce que Daniel Stamm rattrape cette sombre affaire grâce à des scènes d\'exorcisme ou de manifestations démoniaques à vous décrocher la mâchoire, même de ce côté, le film se contente de dérouler la panoplie d\'effets les plus basiques du genre, parfois maîtrisés avec une certaine efficacité mais si banals aujourd\'hui qu\'ils n\'impressionneront guère que ceux qui s\'aventurent dans ce type de film pour la première fois (ou la deuxième, allez).À part l\'étrange tendance du démon à se prendre pour le Franck Provost des Enfers (et encore, sa petite fixation capillaire est dévoilée par l\'affiche), on ne retiendra vraiment rien de bien novateur de ces séquences -l\'ultime combat contre le Mal trouve même le moyen d\'être encore plus oubliable que les précédents, un comble. Peut-être donc que les spectateurs les plus néophytes du film de possession y trouveront un petit quota de frissons à se mettre sous la dent à l\'approche d\'Halloween, mais ceux qui en connaissent tous les contours depuis des années deviendront vite les proies d\'un ennui profond au fil de son visionnage.\n', "\nDes éclesiastiques, des démons, des personnes possédées par le diable, et des exorcistes.Un cocktail mille fois vu et revu depuis 50 ans au cinéma, mais cette fois, le girl power a frappé : c'est une religieuse qui va se retrouver au coeur d'un exorcisme terrifiant d'une fillette de 10 ans, pourtant réservé aux prêtres.La société évolue, mais ce film reste pourtant scotché dans le passé avec son scénario d'un classicisme édifiant et ses comédiens sans envergures, à part Ben Cross et Colin Salmon tirant leur épingle du jeu.Très très moyen : un film horrifique basique et sans surprise.Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nFilm exécrable il n'y a que des screamer, le scénario les personnages plat, l'histoire est vue et revue. Je n'ai pas les mots. Peu de personne dans la salle c'est justifié, j'ai perdu 4€90, je ne recommande pas du tout.\n", "\nÉtant un fan de ce genre de film j'ai peut être du mal à être objectif mais contrairement à la majorité des critiques je trouve ce film très réussi , à la fois très classique dans le genre mais avec un œil nouveau , bref j'ai beaucoup aimé\n", "\nVu vu et revu. Une oeuvre tintée de wokisme n'innovant en rien ne faisant que recycler de manière lambda les codes du genre.\n", '\nFilm certes cliché mais très bien réalisé et d’excellente scène d’horreur, j’espère qu’il aura une suite , il le mérite\n', '\nsuper film je recommande si il y a une suite avec plaisir que j’irai la voir\n', "\nLes critiques sont moyennes mais personnellement j'ai trouvé que le film est bien dans son ensemble. Oui on reste dans le classique de ce genre de film d'horreur et chaque année il est en sort pléthore. Mais j'ai aimé car , fait, rare, j'ai sursauté et eu petit stress plusieurs fois!! L'ambiance et la tension monte petit à petit et le nombreuses fois où l'on voit des tentatives d'exorcismes évitent trop de temps mort. Les explications sont pas tiré par les cheveux (oui facile vu l'affiche!^^) et on a petite surprise vers la fin donc pas mal je trouve. Et puis elle a de très beau yeux!!!!NOTE : 6.75/10\n", "\nJ'ai bien aimé l'histoire , les acteurs joues très bien, ça change de ce qu'on vois, des scènes qui secoues, les effets spéciaux pas mal et en plus ça annonces une suite, top !\n", "\nUn film d'horreur moyen avec une fois de plus un film sur les exorcismes. Tous ces films sont des pseudos copies ratés de L'Exorciste. Le film cherche à copier sans trouver sa personnalité. Les effets spéciaux numérique sont par moment trop nombreux et pas très convaincants. Néanmoins le film se regarde facilement et il est divertissant pendant les 1h30. Un film d'horreur pop corn complémentaire générique qui vous fera sursauter par moment.\n", "\nUn très bon film d'horreur très horrifique sur un cas de possession du démon et d'exorcisme avec Virginia Madsen et Jacqueline Byers.\n", "\nIl est vraiment excellent avec une histoire derrière ! Je pense qu'il y auras une suite ...! Je suis une grande fan des filmes d'horreur et franchement il fait partie de mon top 10\n", '\nLa critique entière ici : https://doisjelevoir.com/2022/10/30/la-proie-du-diable-un-echec-pour-lexorcisme-nouvelle-generation/C’est une réalisation de Daniel Stamm spécialisé dans les séries horrifique comme Scream et Fear The Walking Dead. Il avait déjà abordé l’exorcisme dans Le Dernier exorcisme en 2010. Ce film n’avait pas été bien reçu par le public. Le scénario a été écrit avec Robert Zappia (Halloween, 20 ans après). Ce film horrifique américain est sorti le 26 octobre 2022 en salle.Halloween oblige, il fallait bien qu’une major nous livre son film horrifique. Cette année, c’est au tour de Metropolitan FilmExport de nous sortir ce qui s’apparente déjà à un flop. Pour l’occasion, l’exorcisme est remis au goût du jour. Oubliez le vieux prêtre comme dans le mythique L’Exorciste de 1973. Cette fois, nous avons affaire à une femme d’une vingtaine d’années. Le latin devient dépassé, désormais les cérémonies se font en anglais. Une volonté de modernité qui se casse rapidement les dents. Il n’y a pas un grand sens dans cette évolution quand on connaît le traditionalisme de l’église. Surtout qu’aucun fait n’est amené subtilement. [La suite de la critique sur le site]\n', "\nUne nouvelle variation et exploration sur le thème connu de l'exorciste. Un thriller à la mise en place intéressante, mélangeant épouvante et thérapie, dans un contexte réaliste et bien documenté. Malheureusement le film est vite trop prévisible et très académique. bref un énième film de possession.\n", "\nOn aurait voulu y croire d'autant plus que le pitch était assez prometteur et pourtant la proie du diable est un énième film d'exorcime platement réalisé, avec des scènes horrifiques médiocres le tout saupoudré de drame familiale. Le scénario accumule les lieux communs, multiplie les jump scare ratés et ne fait pas grand chose de son propos féministe. Bref c'est plat, sans attrait, dans la lignée de tout ce qui se fait sur le sujet depuis une vingtaine d'années. A eviter.\n"]
Le Petit Nicolas - Qu’est-ce qu’on attend pour être heureux ?	12 octobre 2022	1h 26min	['Animation', 'Famille', 'Comédie', 'Aventure']	4.0	85	["\nEnfin, une magnifique adaptation de l'œuvre de Sempé et Goscinny. Animant pour la première fois fidèlement le trait de l'artiste, le film nous embarque dans le monde du Petit Nicolas en lui offrant le rythme et la délicatesse qui fait tout son charme depuis toujours. On y découvre également l'alchimie si précieuse qui unit les deux créateurs pour un héros aussi original. La vie Une tellement bonne surprise par les temps qui courent que mon fils de 10 ans veut qu'on retourne tous ensemble samedi au cinéma, avec son grand frère et maman... Chaude recommandation de ce petit bijou !\n", "\nSublime ... totalement sous le charme des dessins, de la musique, de l'histoire de Sempé et Goscinny, et de la joie de vivre du petit Nicolas. A allez voir absolument, que ce soit en famille, seul, en couple, avec les enfants, vos amis, ou en amoureux\n", "\nLumineux, poétique, léger, drôle et émouvant : que d'émotions pour cette sublime adaptation des aventures du Petit Nicolas !\n", "\nCe film d'animation pour petits et grands est un vrai régal, tout y est, les dessins bien sûr, les dialogues, l'histoire même si on la connait par cœur, la partition musicale, une vraie réussite à consommer sans modération, merci messieurs Sempé et Gosciny ça fait du bien par les temps qui court, même s'il y a aussi de l'émotion au départ du papa d'Astérix courrez voir ce petit bijou d'animation\n", '\nJ\'ai pas particulièrement grandi avec "Le Petit Nicolas" mais j\'étais quand même assez réceptif aux œuvres de Goscinny et Sempé. D\'autant plus que le style d\'animation m\'attirait, le film avait l\'air d\'être assez sympathique. En tout cas, après visionnage, je trouve que ce film est relativement bien.Selon moi, le scénario est vraiment très bien. Il est vraiment intéressant, il raconte à la fois la création du personnage de fiction, mais aussi certaines histoires du Petit Nicolas, et surtout, il raconte la vie de ses deux auteurs. Pour moi, c\'est le côté biopic qui est le plus prenant à suivre, d\'autant plus que les parties sur Le Petit Nicolas sont un peu agaçantes mais c\'est supportable. En fait, dans sa globalité, les enfants sont particulièrement chiants. Sinon, le côté biopic est très touchant, j\'ai appris à connaître des auteurs que je lisais ; il y a d\'ailleurs plusieurs références à d\'autres de leurs œuvres, de "Lucky Luke" à "Astérix", les repérer m\'ont donné de l\'effet. Ensuite, la réalisation est vraiment très jolie, il y a une légère différence entre le style d\'animation selon la partie biopic et la partie fictionnelle, mais j\'aurais préféré qu\'elle soit plus marquée. En tout cas, l\'animation est très fidèle aux illustrations originales ; je trouve que c\'est un bel hommage. Cela se voit que le style est travaillé, il y a de beaux détails qui le montrent. Je suis moins friand du doublage mais cela n\'est pas si dérangeant pour un film d\'une courte durée. Sinon, la musique est vraiment chouette et elle est à l\'image du film : feel-good.Globalement, je conseille de voir ce film, surtout accompagné de ses enfants. En tout cas, c\'est vraiment un bon feel-good movie qui mériterait un bon succès.\n', '\nje dois avouer que ce film d\'animation est assez génial;...Surtout graphiquement puisque l\'on retrouve au dessin Sempé ( ou "à la manière" de Sempé, puisqu\'il est parti visiter les étoiles en 2022)....L\'esprit aussi de Gosciny dans cet hommage subtil aux créateurs du Petit Nicolas, ce qui nous vaut un scénario rétroactif où tout le monde participe ( Sempé tel qu\'en lui même, Gosciny, sous le crayon de Sempé, et tous les COPAINS du petit Nicolas ( Agnan, Alceste, Clotaire, etc....°) cela nous envoie à L\'école, en classe, ou à New York, en colonie de vacances dans le Sud, avec le prof de Gym , à Paris, toujours sous la palette éclairée de SEmpé.....Bref que du bonheur de 7 à 77 ans...Que dis je , un enchantement, je conseille absolument à tous les amoureux de Sempé, il y a des droleries, de l\'émotion par moments, et finalement du grand SEmpé à la maneuvre...Génial ... Sur grand écran évidemment....\n', '\nLes spectateurs venus pour découvrir une énième adaptation à l’écran d’une histoire du « Petit Nicolas » seront nécessairement déçus (cf. les mauvaises notes et critiques en rapport sur ce site). Mais ce sont eux qui sont dans l’erreur ! Car il ne s’agit pas ici de raconter une histoire dudit Petit Nicolas mais, en conservant le style graphique, de retracer sa création et à travers elle la rencontre, la vie, l’amitié et les souvenirs de leurs débuts des deux auteurs : Jean-Jacques Sempé pour le coup de crayon (le premier initiateur du personnage) et René Goscinny pour le texte, la mise en scène, les histoires quoi... On verra par l’exemple et la mise en situation qu’une telle démarche de création à deux auteurs se nourrit nécessairement d’apports et de compléments de l’un et l’autre et de l’un vers l’autre. Le décès brutal et inattendu de Goscinny est rapidement évoqué, évènement qu’un jeune public ne comprendra pas forcément car ce n’est qu’effleuré au travers des pensées de Sempé (c’est moins vrai pour un public adulte censé avoir quelques références si ce n’est souvenirs). Entendu à ce sujet dans mon rang de spectateurs, une petite fille demander à sa mère : « il est mort ? ». Elle avait deviné. Peut-être que tous les jeunes spectateurs ne le percevront pas ainsi sur l’instant ? J’avoue que je ne comprends pas trop ce qui a inspiré le choix de présenter cette disparation assez tôt dans le déroulé du récit, surtout que ce sera de nouveau évoqué vers la fin, à sa place chronologique un matin de 1977. Au final, c’est une leçon de graphisme, d’écriture dans un genre narratif assez spécifique, à mi-chemin entre le roman-jeunesse et la bande-dessinée (on dirait aujourd’hui un roman graphique). Le « Petit Nicolas », c’est plus de 15 millions d’exemplaires vendus dans le monde, traduit en une trentaine de langues nationales et autant de langues régionales. 500.000 mille exemplaires par an encore vendus aujourd’hui. Qui dit mieux ? Astérix ! Du même père à l’écrit, normalement tout le monde sait ça. Un très bel hommage, empreint d’émotions, de sensibilité, de nostalgie.\n', "\nCes dernières années, le Petit Nicolas a été adapté trois fois au cinéma en prises de vues réelles, sans avoir jamais réussi à convaincre le public. La bonne formule a enfin été trouvé grâce au retour à l’animation traditionnelle. Et aussi surtout grâce à cette formidable idée d’imbriquer deux récits en un seul. En effet, deux narrations se confondent dans le long-métrage : des extraits des aventures du petit Nicolas, et le suivi de Sempé et Goscinny dans leurs années de création du célèbre personnage. En tant qu’adulte on aurait préféré en savoir encore un peu plus sur ces deux monstres sacrés du dessin et du scénario. Mais les enfants y retrouveront avec délice les amusantes chroniques de l’espiègle Nicolas. A l’image on retrouve le style sublime des dessins de Sempé. C’et un vrai tour de force des réalisateurs d’être parvenu à retrouver le crayonné si particulier du dessinateur. Le scénario, en partie écrit par Anne Goscinny, présente par moment des échanges imaginaires entre Nicolas et ses deux créateurs. Ces moments sont adorables, le petit héros se faisant le confident de des deux hommes. Et on comprend alors les tourments de leurs enfances et ceux qu'ils mirent d'eux dans ce personnage. Le casting vocal est imparfait. La voix d'Alain Chabat est en effet bien plus convaincante que celle de Laurent Lafitte. Le film est presque trop court car avec la mort récente de Sempé, ses admirateurs auraient aimé en savoir plus sur son parcours après la mort de Goscinny.\n", '\nAprès plusieurs tentatives d’adaptation en film plutôt médiocres, cette animation se révèle finalement le bon format pour rendre hommage au Petit Nicolas et à ses auteurs. Original, ingénieux, subtil, drôle, touchant, les qualités sur le fond, comme sur la forme ne manquent pas. Une bonne surprise pour public de tout âge mais que les amateurs de la BD apprécieront d’autant plus.\n', "\nPas du tout aimer le film, j'ai l'impression que c'est plus un documentaire de remontage qu'un film. Et je suis pas fan des animations,.même si certaine scène sont drôle. J'aurais préférer un live action comme les précédents opus. Dommage.\n", '\nEnnuyeux au possible, nous n’avons pas tenu jusqu’à la fin; il n’y a pas vraiment d’histoire et l’´humour n’est pas au rdv, les enfants n’ont pas accroché\n', "\nAyant lu les articles, je m'attendais à passer un bon moment. Mais en fait euh malheureusement non. Je n'ai pas lu les bd c'est peut être pour ça. Mais vraiment je me suis ennuyé. Des blagues très faciles, pas vraiment d'histoire. Je suis resté absolument spectateur et vu le silence absolu dans la salle j'ai l'impression que je n'étais pas seul à le penser.\n", '\nC’est consternant de nullité.C’est pas un film, c’est un hommage. Et par conséquent ça ne raconte rien. Mais vraiment rien.Retracer les vies de Goscinny et de Sempé, pourquoi pas ? Mais pas très intéressant finalement. Et pour ce qui est du petit Nicolas lui même, on a quelques morceaux d’histoires sans liens, sans leur apporter quelque chose et déjà vues. Le style BD ne fonctionne pas du tout, et encore moins quand il s’agit d’entrées et de sorties de champ.Les choix de casting sont mauvais.C’est pas drôle, pas divertissant, mal écrit et ridicule.\n', "\nC'est un sentiment ambivalent que génère ce film.D'un côté, l'aspect biographique qui concerne les deux protagonistes (Goscinny et Sempé) est assez intéressant, et leur amitié est bien rendue. Sans être renversant, cette partie du film peut vous donner un éclairage nouveau sur les deux compères, et plus particulièrement sur la vie de Goscinny.De l'autre, les séances d'animation qui mettent en scène les histoires du Petit Nicolas sont un peu trop sages pour être vraiment captivantes. Un fumet désuet se dégage de ces illustrations sages, dont on ne sait s'il découle du récit originel de Sempé ou de l'adaptation insipide qu'en propose le film.Ce n'est pas que les histoires soient en elle-même simplistes mais leur portage à l'écran semble les renvoyer ... à un autre siècle.Le film peine donc à emporter l'assentiment, par excès de conformisme respectueux.\n", '\n"Le Petit Nicolas : Qu\'est ce qu\'on attend pour être heureux?" plébiscité par la critique est un film d\'animation attendrissant. En effet même si l\'ensemble est un peu enfantin, cette histoire en partie biographique s\'inspirant de la vie des créateurs du Petit Nicolas s\'avère nostalgique ,pétillante ,émouvante, une belle ode à l\'amitié et un bel hommage à Sempé et Goscinny (créateurs du Petit Nicolas)\n']
L'École est à nous	26 octobre 2022	1h 48min	['Comédie']	3.5	97	['\nCe film n’est pas seulement une simple comédie, il fait aussi réfléchir aux méthodes d’enseignement et de pédagogie actuelles. Certes, le sujet du film est une gentille utopie mais il pose tout de même de vraies questions à travers l’histoire de cette jeune enseignante qui va casser des codes et va remettre en cause pas mal d’idées reçues dans ce domaine. C’est ce que l’on découvre dans ce film bien réalisé et bien interprété y compris par les jeunes élèves qui jouent vraiment juste.Bernard CORIC\n', "\nUne excellent comédie dramatique, bon reflet de notre époque post covid. Le jeu des acteurs (jusqu'aux plus jeunes) sonne malgré quelques caricatures. La bande son est géniale. Le scénario est original et captivant. Merci encore à UGC pour l'avant première.\n", "\nfilm réjouissant qui laisse la part belle aux possibilités que nous laissent la vie, l'importance des rencontres (nous avons tous un prof qui nous a marqué..)Tout en étant léger et plaisant à regarder, il nous interroge aussi sur l'importance du ressenti, du regard de l'autre et sur l'importance que l'on croit en nous..Une refonte des cours semble évidente à la fin du film : laissez part à la créativité de l'enfant, lui faire confiance, l'encourager, éviter à tout prix les notes qui ne font que décourager les moins bons..Tous les acteurs sont géniaux\n", '\nJ\'ai beaucoup aimé ce film. Il est drôle, très touchant. En tant que professeur, je trouve qu\'il n\'y a pas de cliché, c\'est la pure réalité ( cela dépend de l\'établissement dans lequel on enseigne). Les conditions de travail qui se dégradent, avec toujours moins de moyens mais plus de " missions" . Certains pensent que le film est " Utopique" , ça se discute. Ce qui est sûr, pour ma part, c\'est que le système éducatif en 2022 ne correspond plus à nos élèves, nos enfants. Trop peu de choses ont changé dans la façon d\'enseigner, les programmes depuis des dizaines d\'années..... Il y a tellement de choses à refaire ! De nombreux élèves ne donnent plus de sens aux apprentissages, et n\'ont plus le goût. ils viennent à l\'école parce qu"il faut y aller et c\'est tout. Certains collègues et le système sont obnibulés par les programmes, les élèves par les notes....tout le monde ( avec tant de diversité dans les profils, troubles et handicap) doit se conforter au moule de l\'éduc naze. C\'est triste. Il y a très peu de place pour les rêves, l\'expérimentation, les potentiels mal exploités....les clichés, selon moi, résident dans ce que les gens pensent, actuellement, du métier de professeur,....sans compter le système éducatif qui pensent savoir ce qui est bon pour les élèves. Sans faire de polémique, tout est une question de moyen mais depuis fort longtemps, la tendance est à l\'économie, et nos enfants sont tributaires de celle-ci.....J\'ai en tout cas passé un bon moment avec mon fiston de 12 ans. Ce film est divertissant, révélateur de notre société actuelle et donne à réfléchir.\n', "\nDe l'utopie, c'est sans doute ce qui nous manque en ce moment, et ce film, quoique convenu, nous en montre avec ces ados ( tous formidables) qui choisissent une autre voie. Sarah Sucko est éblouissante en prof désabusée et ses collègues sont au même niveau. Vraiment, on passe un bon moment.\n", '\nUne enseignante en mathématiques débarque dans un collège de banlieue avec une démarche peu académique.Ses méthodes vont à la fois permettre à certains élèves de se découvrir et de s\'émanciper, mais vont également se heurter au conformisme de l\'éducation nationale, ainsi qu\'à quelques parents réfractaires au changement.Ce scénario modernisé et adapté à notre école française n\'est pas sans rappeler un certain film américain de 1990 avec Robin Williams : "Le Cercle des poètes disparus".Evidemment, nous sommes loin du film culte de Peter Weir sorti il y a 32 ans, mais cette oeuvre, portée par une Sarah Suco bouleversante d\'engagement, de volonté et de charisme, vaut largement le détour de part sa fraîcheur, son enthousiasme, et sa détermination à nous proposer une école différente et moderne.Léger et profond à la fois, une assez belle réalisation.Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nLe film qui devrait être vu par l’éducation nationale et être la base de travail pour faire évoluer l’instruction dispensée à nos enfants. l’école n’est, depuis bien longtemps plus en accord avec la société. les acteurs ont été à la hauteur de l’idée, du scénario. Un J-P Darroussin qui a su incarné ce principal aussi bien complaisant qu’administratif sur sa façon de gérer cette prof absolument géniale qui a su tirer partie d’une situation pour découvrir, écouter et soutenir ses élèves aidé elle même par ce prof de techno dont personne ne se souvient jamais. à voir avec vos ados. ça a permis à la mienne d’exprimer des choses et de se sentir plus sereine quant à son entrée au lycée jeudi !\n', "\nUn très beau film! Je cherchais un film à voir avec mes 2 enfants de 10 et 12 ans. Mais alors quelle surprise! Déjà je ne me m'attendais pas du tout à ça. Enfin un film où tout n'est pas montré dans la bande annonce. L'histoire est belle, remplie d'espoir. Pleine d'émotion. Cela donne à réfléchir à une époque où le système scolaire en France va mal. En plus nous avons eu la chance de le voir en avant-première et d'avoir une partie des acteurs et le réal à la fin du film. Ce fut un très beau moment de partage et d'émotions dans la salle. Allez le voir!\n", "\nJ ai eu la chance de participer à la séance en avant première le 11 octobre. Beaucoup d enseignants dans la salle curieux de découvrir ce film de plus qui parle de l école. Et au final ce n est pas qu un film de plus sur l école mais bien une belle expérience de vie avec ses ados d aujourd'hui plus vrais que nature et une enseignante prête à tout pour faire venir le collège vers les jeunes et non l inverse. On rit beaucoup, on est émus, et on aimerait tant que cela se reproduise et se multiplie dans la vraie vie. Allez voir ce film qui est un bol d air frais et d envie de faire bouger les lignes. Vous en ressortirez réconcilié avec la jeunesse et avec l'envie de tester des choses nouvelles dans votre univers professionnel (que vous soyez enseignant ou non).\n", '\nExcellent film.Drôle et intéressant.Super acteurs.Des professionnels et aussi des ados.Une bonne soirée\n', "\nAncien enseignant, je rêve toujours d'un école où l'enfant soit au centre du système, c'est ce que l'on trouve dans cet excellent film !!!Une grève va permettre à des adolescents de vivre une expérience scolaire comme on en trouve dans les pays nordiques, une évolution du cercle des poètes disparus. A lire en complément le tour du monde des écoles autrement\n", "\nVu en avant première à Nîmes. Très bon moment, un peu lent à démarrer mais une belle aventure joyeuse et triste à la fois. Qu'en disent les profs? Je reconnais en tant que parent de manquer d'ouverture et de subir la pression du REUSSIR à tout prix... quelle belle ouverture! Allez voir\n", '\nNous venons de voir le film en avant première et nous avons passé un excellent moment avec ces ados attachants et ces profs qui nous donnent envie de retourner au collège. Dialogie rythmé, drôle et juste. Merci et Bravo aux acteurs se prêtant aux jeux des questions apres le film. Bravo au réalisateur qui souhaite faire réfléchir tous les acteurs de l école pour que nos jeunes s épanouissent dans leurs apprentissages pour construire le monde de demain\n', "\nSuper film vu en avant première ce soir au cinéma chabran de Draguignan 83. Un film qui mérite d'être vu par nos ado de maintenant, qui leurs permettrait d'avoir sûrement un autre regard sur les professeurs.Bravo aux acteurs ainsi qu'au réalisateur 👍\n", "\nExcellent film qui nous fait vivre plein d'émotions, qui redonne espoir...le collège qu'on aimerait offrir à tous les enfants... qui a existé avec les clubs périscolaires, qui existe à l'étranger, mais surtout en France, mais pas assez répandu. oui c'est possible.magnifique interprétation de Sarah Suco, Jean-Pierre Darroussin, Oussama Kheddam, et de tous les ados. dommage que les parents soient caricaturés et laissés à l'extérieur de ce projet, tout comme les AED et animateurs....on s'approcherait dela perfection !a voir absolument, avec ses ados, ses élèves, ses jeunes du centre social ou de la MJC.....avant de beaux moments d'échanges....\n"]
Furie	6 novembre 2019	1h 37min	['Thriller']	2.4	100	["\nAvec ce film qui met mal à l'aise, Olivier Abbou questionne la masculinité au XXIeme siécle, pour être un homme faut-il courber l'échine, attaquer ou rendre les coups au centuple? Tiré d'un fait divers réel, l'oeuvre explore les zones fangeuses de la nature humaine, quelquefois de manière pataude et avec une interprétation qui laisse par moment à désirer. La dernière demi-heure est particulièrement éprouvante et même révoltante quand elle montre ce que les femmes attendent (des hommes).\n", "\nLe postulat de départ est bien mais l'écriture fictive de la suite devient rapidement grotesque jusqu'à la fin ... Très indigeste et incohérences et improbabilités à tous les étages. 1.5/5 (pour le début) !!!\n", '\nComme tout film de genre français qui se respecte, attendez vous ici à la french touch auteurisante... Plans de caméra autant osés qu\'inutiles histoire de montrer qu\'on a bien appris à l\'école de cinéma et c\'est tout... L\'histoire est tellement débile qu\'elle ne doit avoir qu\'un rapport lointain avec "l\'histoire vraie" dont elle est censée être tirée. Passons sur les clichés de la bande de méchants qu\'on croirait sortie de Death Wish et sur le jeu d\'acteur proche du zéro absolu pour s\'intéresser à la "morale" de ce navet. Outre un anti racisme de bistrot, vous aurez droit au questionnement crucial "la place de l\'homme dans la société du 21 ème siècle" entre 2 scènes de sexe. Nul de chez nul.\n', "\nQuelle déception !!! Des acteurs talentueux, un début intéressant, un cadrage maîtrisé et puis c'est une véritable descente aux enfers, mais dans le mauvais sens du terme. Clairement le film se brouille dans une succession de scènes qui n'a ni queue ni tête, à la violence gratuite et mal exploitée et aux personnages affreusement travaillés. Dommage d'avoir tant de potentiel sous la main et de le gâcher ainsi.\n", '\nFilm dégoulinant de clichés du noir victime du blanc et ce dès les premières minutes du film quand la police débarque.\n', '\ngrotesque et mal joué de bout en bout.... et bien sûr avec le fameux "tiré d\'une histoire vraie"... mais ce qui est tiré d\'une histoire vraie c\'est simplement le point de départ et c\'est tout.https://www.ladepeche.fr/article/2013/01/12/1534415-leucate-les-proprietaires-retrouvent-la-maison-que-des-amis-avaient-squattee.htmldire au debut du film que les prénoms ont été changés pour respect pour les "victimes" laisse entendre que dans la réalité il s\'est passé ce qu\'il s\'est passé dans le film.. alors que non pas du tout rien du tout rien de tout ça..je trouve ça malhonnête..mais meme. sans parler de ça le film est grotesque.\n', "\nEt bien je dois dire qu'avec ce film j'ai été surpris, emballé puis frustré.Surpris par le scénario tirée d'une histoire vraie, en me demandant au fil des minutes jusqu'où la véracité de l'histoire allait, j'imagine qu'il s'agissait simplement d'un départ de fait divers d'une bande de squatteur qui a profité de l'absence d'une famille partie en vacances pour loger dans leur maison. À partir de là, Olivier Abbou a brodé pour basculer le film en un thriller psychologique. J'ai trouvé le casting très bon, il faut le souligner, le couple est vraiment convainquant et juste tout du long avec des nuances dans le jeu et les points de bascules vers la folie qui ont été très bien joués et maîtrisés par les acteurs. J'ai vraiment été emballé par la situation de blocage dans laquelle s'est retrouvée le couple et la façon avec laquelle la descente aux enfers s'est effectuée. L'intégration du personnage de Mickey était bonne, avec la manipulation psychologique du mari Paul, permettant la bascule finale avec son personnage. Mais c'est ensuite justement ce final qui m'a un petit peu dérangé. Très violente, et quelque peu insupportable à regarder tant le degré d'inhumanité chez la bande est inouïe. Je trouve que la conclusion manque d'humanité chez le couple, et surtout d'éclairage sur l'affaire en elle-même, comme si toute l'histoire fil rouge ne servait que de prétexte à servir un épilogue violent. \nspoiler: \nLa maison est brûlée, les squatteurs blessés/traumatisés/assassiné, et ils s'en sortent comme ça, comme par magie, sans que la police intervienne, sans que la fin de l'histoire soit annoncée. Ce qui m'interroge du coup sur le message global du film par rapport à ce degré de violence, car le couple en dernière scène semble ne pas éprouver grande culpabilité, et avoir acquis un côté sauvage, sombre, comme s'ils acceptaient toute l'issue comme elle l'était, sans éprouver aucune once de responsabilité. Comme si la société (justice, administration, etc) les avaient abandonner mais aussi transformer vers la noirceur et la brutalité sans retour possible. Ce qui est clairement une fin brutale à mes yeux.\nMais dans sa globalité, je trouve que le film est hyper efficace, angoisse et oppresse lorsqu'il le faut, mais juste la fin aurait demandé à être plus lisible et un peu plus développée sur l'après-violence de la scène finale.\n", '\nDix ans après "Territoires" qui n\'était pas une grande réussite, Olivier Abbou est de retour avec un autre film de genre. "Furie" raconte plus ou moins le cauchemar de tout propriétaire. Il y a toujours des choses plus graves, des injustices encore plus inacceptables, mais ce cas de figure est quand même très révoltant surtout que ce sont faits qui se produisent chaque année. Vous partez quelque part et lors de votre retour, vous vous rendez compte que quelqu\'un habite chez vous. Ce n\'est pas grave, on appelle la police et c\'est réglé. Eh bien non. La loi est très mal faite et si en plus cela arrive lors de la trêve hivernale, vous êtes complètement foutu... En 2018, ce sont des jeunes qui avaient délogé eux-mêmes les squatteurs, car l\'état ne faisait rien. C\'est juste révoltant. Le point de départ est donc vraiment bon même si l\'histoire tourne plus autour de la façon dont Paul gère la situation que sur ses tentatives pour récupérer la maison. Paul se sent impuissant face à cette situation et est touché dans sa fierté d\'homme et dans sa virilité. Il prend tout ce qui lui arrive dans la vie à ce moment-là comme une attaque contre lui. Il a de plus en plus l\'impression qu\'on le prend pour une mauviette, alors qu\'un vrai homme aurait déjà repris son bien pour empêcher que sa famille dorme dehors. Il le prend et le comprend comme ça. Après avoir montré à quel point l\'administration est inutile et impuissante, le réalisateur concentre son histoire sur la transformation de Paul en un homme qui n\'a plus rien à perdre. Une partie à la fois intéressante et efficace même si le délire de la descente aux enfers va parfois un peu loin puisque cela vire au trip un peu étrange par moment. Après ça, j\'attendais la prochaine étape, ce qu\'on attend depuis le début seulement, c\'est à partir de ce moment-là que j\'ai décroché. Le virage épouvante horreur était amorcé depuis un moment, mais la dernière partie est un peu grotesque et pas crédible. \nspoiler: \nLe gars refuse d\'appeler les flics... L\'autre veut s\'approprier la maison comme s\'il pouvait l\'occuper comme si de rien n\'était même en y parvenant...\n Si tout le film avait été dans cette ambiance, comme dans un film d\'horreur type home invasion, ça ne m\'aurait pas dérangé, mais là, je trouve que le réalisateur a choisi la facilité avec beaucoup de violence gratuite pour autant d\'incohérences. "Furie" est quand même pas mal, mais le film aurait pu être beaucoup mieux.\n', "\nDes gens veulent récupérer leur maison qui est squattée par des inconnus. Le point de départ est bon mais le film s'embourbe au bout de dix minutes. Séquences inutiles, nauséeuses, plans tarabiscotés pour souligner ce que l'on sait déjà, jeu surfait et gras des comédiens, atmosphère pesante de film gore américain de quinzième zone, personnages secondaires vulgaires et bâclés (que vient faire Paul Hamy dans cette mélasse?). Le film, en voulant jouer la carte de la provocation, perd son fil et sa force au lieu de coller à l'intrigue réaliste. C'est totalement raté et c'est dommage.\n", "\nAttention, cet avis comporte ce genre de \nspoiler: \nSi tu fais ce que le personnage fait à ses agresseurs à la fin du film, tu sors clairement du cadre de la légitime défense et de la proportionnalité des moyens de défense. Tu auras peut-être sauvé ta vie (et accessoirement celles de ta famille) mais tu passeras par la case prison.\n Un couple rentre de vacances et découvre que la maison familiale est squattée. On est en France, les squatteurs ont des droits. La petite famille doit décamper...au camping. C'est l'occasion pour le père de questionner l'usage légitime de la violence et de ce que c'est que d'être un bonhomme qui ne se laisse pas marcher sur les pieds. La bande-annonce semblait promettre un film sombre, insidieux et furieux sur le recours à la violence face au sentiment d'injustice. Mais en guise de réflexion, le personnage principal se comporte comme un enfant pénible, tantôt mutique tantôt colérique puis en ado attardé en se lançant dans une quête où viril rime avec débile. Quand enfin il retrouve l'âge adulte, c'est pour mieux se vautrer dans cette violence décriée depuis le début. Parce que la virilité, c'était effectivement la capacité à retourner à l'état sauvage et à laisser libre court à ses sombres pulsions. Rappelons au passage que la virilité aristocratique au XVIIIème consistait à enfiler des bas de chausses et une perruque poudrée. Donc la virilité, c'est un peu ce qu'on veut en fait. Et son contraire s'il y a besoin. Au final, le plus viril des personnages est la femme du héros qui a le courage de se confronter aux problèmes et non de les fuir. Au-delà du fond, il y a la forme. Paradoxalement, le film souffre du talent imagier de son réal. Les cadrages sont précis, les jeux de lumières parfaitement maîtrises. Le réal est capable d'asséner une idée forte en quelques plans. Mais n'ayant pas tant que ça à raconter, on a l'impression que le film se traîne. Impression renforcée par la percussion des cymbales qui donne des airs de thriller aux transitions entre des scènes qui ne font pas avancer l'histoire. Moralité: parfois la bande-annonce suffit.\n", '\nImpressionnant et bluffant. A partir d’un simple fait divers (une famille qui ne peut reprendre possession de sa famille du fait de squatteurs), le réalisateur Olivier Abbou (que je ne connaissais pas) a su en faire un film prenant du début à la fin avec un personnage principal prof qui dérape complètement et totalement dépassé par la situation. Une maitrise des mouvements de caméra et du scénario pour tenir en haleine le spectateur que je suis. Le film pourtant court arrive à toucher plein de sujets qui se complètent parfaitement (couple en crise, injustice,…). Malheureusement il passe dans très peu de salles à Paris (je l’ai vu au MK2 bibliothèque) avec une salle au ¾ vide. Quel dommage. Alors dépêchez vous d’aller le voir avant qu’il soit déprogrammé (en plus l’actrice est très jolie). En espérant que le bouche à oreille fonctionne pour ce film digne d’hollywood et qui mériterait un vrai succès.\n', "\ntout est mauvais dans ce film, surtout le jeu des acteurs.. il n'y pas de rythme, on n'y croit pas un instant dès le départ : dans quel pays ne peut on prouver son lieu de domicile? (un quelconque contrat?? ) le jeu redondant sur la tromperie de la femme , mais que c'est lourd.. avec l'accent tout le long...\n", '\nPeu vu, faute à une très faible distribution en salle (l interdiction -16 et production française non pas du aider). Le film même si il n est pas concrètement original tient la longueur du film meme si me rythme n est pas dés plus rythmé. Mais associé à une musique et une ambiance ou peu à peu on sent une montée crescendo de la violence tout en terminant par une note qui est celle de la violence. Qui n est pas la réponse à quoique cela mais a force de ne pouvoir agir. L acteur principal, qui d ailleur n est pas sa meilleure prestation va être amené à l utilisé et cela de façon assez brut et radical mais mettant le spectateur face à une fin relativement prévisible. Un côté un peu thriller - home invasion - huit clos. il y a un petit truc sur la partie final qui m a fait vaguement pensé à "American Nightmare ". Mais globalement sa se laisse regarder pour amateur du genre, en mettant bien sur de coté quelques incohérences etc... Exploité un peu plus "la famille" ou ne serait ce que les squatteurs auraient pu être intéressant afin d approfondir le scénario et le sujet comme les réactions que l on voit pour le perso principal ; noir bien entendu... et les autres personnages ou ne serait ce que survoler la psychologie de base.. malheureusement ce n est pas le cas et rends un film assez plat concernant la mise en scène qui aurait pu être exploité selon certains angles. Apres ce n est pas un navet ni un chef d œuvre. Mais si on apprécie le genre. Un visionnage pour voir un film pas trop prisze de tête mais laissant pas mal dr suspens.\n', '\nAprès nous avoir pondu un "Territoires" aussi osé qu’engagé, j’étais assez curieux de voir si Olivier Abbou allait continuer dans la même veine avec son deuxième long métrage. Et bien force est de reconnaître que ce monsieur est réellement doué dans l’art de surprendre ses spectateurs aussi bien dans le fonds que la forme, et ce avec une facilité déconcertante voire « diabolique ». Cette fois-ci on s’attarde sur un couple et leurs fils qui rentrent de vacances mais qui n’arrivent pas à rentrer dans leur domicile qu’ils avaient confié à la nounou du gosse pendant leur séjour. A la suite d’un obscur acte écrit qu’ils ont passé avant leur voyage, la nounou et son compagnon sont officiellement « locataires » des lieux et y résident légalement alors que les propriétaires, eux, doivent vivre dehors dans leur camping-car sans aucune chance de réinvestir leur domicile. Original n’est-il pas ? En effet, à partir d’un postulat de base dramatique assez simple, Abbou nous propose un nouveau type de « home invasion » basé sur les codes du genre mais fonctionnant « à l’envers » (un « self invasion » donc ?!) mais qui va peu à peu basculer dans une sorte de thriller social parano, offrant ainsi une vision tout sauf prévisible d’une histoire dont bien malin sera celui qui saura anticiper l’évolution et deviner le dénouement ! La force principale de "Furie" est de ne pas, comme on pourrait le croire, de s’attarder sur les faits mais plutôt sur la psychologie de son personnage principal. En effet, en plus d’être confronté à une situation aussi rocambolesque qu’irritante, notre héros va se retrouver confronté aux principales formes de « violence sociale » visibles dans la société française actuelle : \nspoiler: \npaperasse administrative, déclassement social, préjugés, racisme, remise en cause de la virilité\n…autant d’obstacles qui vont mettre en doute ses valeurs et son identité, provoquant ainsi une nouvelle « invasion » cette fois-ci psychologique le plongeant petit à petit dans une névrose paranoïaque et autodestructrice. Ce cauchemar éveillé qui s’amplifie de plus en plus nous prend aux tripes car nous finissons par nous identifier à ce pauvre type qui a l’impression d’avoir l’univers entier contre lui, mais aussi parce que nous comprenons que tout cela va finir par exploser et très mal se terminer….Pourtant rien, absolument rien ne peut vous préparer à l’ hallucinant climax de "Furie" : sans concessions parcouru de certaines fulgurances visuelles et graphiques (Dario Argento, Gaspar Noé et Tobe Hooper ne sont pas très loin !!) et refusant d’utiliser les facilités de mises en scène moderne (point de jumpscares outranciers ici), Abbou nous invite alors à un spectaculaire jeu de massacre jouant intégralement la carte de l’horreur, où la violence sociale amenée jusqu’ici finit par s’incarner dans une agressivité inhumaine quasi bestiale à la limité de la monstruosité. Bourrin, gore et décomplexé, mais toujours dans le sens (extrêmement poussif je vous l’accorde) de sa démonstration sociologique. Bref, Olivier Abbou nous prouve avec "Furie" que son "Territoires" n’avait rien à voir avec la chance du débutant et qu’il fait bien partie du nouveau cinéma de genre français avec tous les honneurs qu’il mérite : son nouveau cauchemar prend la forme d’un thriller qui explore les névroses du « mâle » français, tout en questionnant un système qui, aux travers de ses dérives, parvient à transformer les individus en victime et les victimes en prédateurs. A la fois ludique et cruel, "Furie" est réellement une authentique proposition de genre au sein de notre traditionnel cinéma hexagonal un peu trop pantouflard !\n', '\nÉnorme déception. Le début du film est prometteur et impose d’emblée l\'intrigue principale du film: justice, avocat et les démarches interminables pour récupérer de droit ce qui leur appartient. Un fait qui arrive assez souvent dans notre société malheureusement. Et c\'est justement là que la déception est énorme. Tout d\'abord revenons à l\'annonce du réalisateur qui est trompeur "tiré d\'une histoire vraie": pour être tiré d\'une histoire vraie, il est évident que cela est tiré d\'une histoire vraie qui existe dans notre société. Démarche administrative en longueur, trêve hivernale et j\'en passe... Qui n\'a jamais entendu parler de locataire peu scrupuleux refusant de quitter une location ?Mais il y a un gros "MAIS" : l\'intrigue de départ, bien qu\'intéressante n\'est qu\'un ÉNORME prétexte à la mise en scène de violence, torture, déchéance, viol, fête, massacre, sexe, alcool à flot et de nudité plus que limite et inutile.C\'est d\'une incompréhension totale: au début du film, les locataires appellent les flics pour empêcher les propriétaires de rentrer chez eux ? Mais à la fin, ô, bien sur on n\'appelle pas les flics pour des faits de violences digne de la petite délinquance dans une propriété privée mis à feu et à sang ?Et c\'est la que l\'on peut douter du fameux "tiré d\'une histoire vraie" avec des scènes mettant en avant des petites crapules complètement immature à masque de cochon... Je peux vous assurer que pour les meurtre commis par le proprio, c\'est minimum traduction en justice et prison si l\'histoire s\'avérait être VRAI.On vit dans une société malheureusement hyper sexualisé, le sexe est devenu banale. Était il nécessaire de mettre en scène des ébats avec des prostituées ? La pseudo scène de viol à la fin du film donne juste la gerbe. Était il nécessaire de montrer que Madame soit nu au toilette entrain de faire ses besoins et de s\'essuyer ?C\'est vraiment dommage, l\'idée de base était vraiment intéressante, le reste beaucoup moins...\n']
Les Femmes du square	16 novembre 2022	1h 45min	['Comédie']	3.6	107	["\nUn très bon film avec un subtil mélange de rire et d'émotion et des acteurs épatants. Je recommande vivement !\n", "\nMerci. Merci a toute l'équipe, film vu en avant première ce soir en présence de l'equipe qui nous a parlé en profondeur de ce film qui est une formidable histoire, qui nous a fait rire et pleurer. Mais putain ce qu'on a aimé, c'était sincère, humain et terriblement vivifiant.Bravo ! A partager sans modération.\n", '\nUn scénario bien charpenté à la gloire des nombreuses (super) nounous black à Paris. Eye Haïdara tient là un bon premier rôle magistralement interprété prouvant son immense talent, quant aux autres nounous comme biensur Bwanga Pilipili alias Wassia et Jiska Kalvanda alias Fatou : elles sont vraiment formidables. Une très belle comédie.\n', '\n Sur le papier, le film proposé par Julien Rambaldi n’apparait pas comme un film super original et subversif, c’est sur… Et pourtant, on sort de la projection avec le sourire, et on abandonne presque à regret le personnage ultra attachant d’Angèle. Pour plein de raisons, ce petit film sans prétention est réussi, mais d’abord et avant tout grâce à son casting et notamment Eye Haïdara. Découverte dans « Le Sens de la Fête » et confirmée par la saison 2 de « En thérapie », cette comédienne commence enfin à obtenir des premiers rôles à la hauteur de son talent. Affublée ici d’une garde robe très particulière qu’elle n’abandonne jamais, même dans les endroits les plus policés, armée de son bagout et d’un culot monumental, elle porte sur ses épaules « Les Femmes du Square ». Peu importe au fond que son personnage flirte parfois avec une certaine caricature, son talent emporte le morceau. A côté d’elle, les seconds rôles sont bien écrits, bien développés et parfaitement tenus par Bwanga Pilipilli, Jisca Kalvanda (en supportrice exaltée du PSG), Marc Zinga, Ahmed Sylla (totalement à contre emploi et parfaitement crédible), Léa Drucker, Elodie Navarre et surtout le petit Vidal Arzoni. Ce dernier, \nspoiler: \npetit garçon renfermé et qui accepte mal la séparation de ses parents, trouve en Angèle une nounou pas comme les autres qui le bouscule et le force à sortir de sa coquille.\n Je vous accorde que le propos n’est pas ultra original mais encore une fois, on a le droit de faire un peu « bateau », à la condition expresse de le faire avec talent et sincérité, ce qui est la cas ici. « Les Femmes du Square » fait partie de ces longs métrages qui mettent l’accent sur une toute petite communauté, pour nous la montrer sous un angle inattendu, en mettant en lumière des problématiques qui leur sont propres, le tout sur le ton de la comédie bon enfant. Le cinéma français adore ce genre de niche. Dans le cas présent, il s’agit de mettre un peu la lumière sur les conditions de vie et de travail des nounous noires des beaux quartiers des grandes villes, qui travaillent, souvent sans être déclarées, parfois dans des situations administratives délicates, a qui on demande bien souvent de faire aussi le ménage, la cuisine, le repassage et qui sont payées de la main à la main. Autant elles ont un feeling terrible avec les petits dont elles ont la charge, autant certains parents (pas tous, évidemment) abusent clairement de la situation de précarité dans lesquelles elles se retrouvent. Le scénario montre tout cela, avec une certaine finesse et en évitant de faire des raccourcis ou des généralisations malvenues. Ces femmes sont indispensables à certaines familles, elles permettent aux parents de travailler sans se préoccuper des horaires de crèches ou de garderie, elles apportent aux petits le soin et la tendresse, et elles devraient être bien mieux considérées qu’elles ne le sont. Même si le scénario, avec ses rebondissements un peu attendus, \nspoiler: \nsa petite histoire d’amour qui va bien\n, son humour un peu passe-partout, ne casse pas trois pattes à un canard, il fonctionne et nous permet de passer un bon moment de cinéma, drôle et touchant, sans aucune prétention. La réalisation de Julien Rambaldi est efficace et propre, à défaut d’autre chose, son film n’est pas trop long, il n’étire pas ses scènes, il n’y a pas grand choses à lui reprocher sur la forme. « Les Femmes du Square » est une comédie réussie et qui fera probablement un joli score d’audience parfaitement mérité quand il passera un dimanche soir à la TV.\n', "\nFilm généreux qui fait beaucoup de bien ! Porté par des acteurs au top de leur forme, Eye Haïdara en tête. J'ai beaucoup ri et été ému... Je recommande.\n", "\nJe sors du film et j'ai adoré ! J'ai été conquise par Eye Haîdara qui interprète le formidable personnage d'Angèle.L'histoire est émouvante, drôle et rythmée.Une comédie réussie, très bien filmée et mise en musique avec des excellents comédiens.Je la conseille vivement\n", "\nFilm incroyable, touchant. Les acteurs, actrices et le réalisateur sont très forts. Ce film prend les tripes comme peu d'autres\n", "\nAprès un début de film anecdotique le bagout de Angèle n'est pas sans charme ni drôlerie jusque dans les moments où elle est prise à son propre piège avec par exemple la rencontre avec l'avocat noir, alias Ahmed Sylla qui surprend en contre-emploi complet où il s'en sort avec classe et sobriété. D'ailleurs sur cet idylle on aime aussi beaucoup l'absence de niaiserie ou de romantisme suranné. Le scénario est vraiment bien ficelé dans le déroulement de l'intrigue et dans l'évolution de l'histoire même si c'est convenu, la bonne cadence des gags souvent réussis font qu'on ne s'ennuie jamais. Certe il y a encore des soucis (comment croire qu'on quitte son avocat pour quelques milliers d'euros alors qu'il vient de lui en faire gagner 800000 euros ?!) mais la sauce prend avec bonne humeur et fantaisie tout en faisant passer le message. Site : Selenie\n", '\nOn aime ou on n’aime pas????C’est un film qui demande à être regardé avec le cœur.Pour ressentir les émotions , les difficultés, les parcours compliqué pour réussir à avoir des papiers de séjour …Le réalisateur Julien Rambaldi a essayé de nous dévoiler une infime partie d’un parcours impossible pour des personnes étrangères qui recherche enfin à ivre dans un monde civilisé en ayant les mêmes droit que ceux qui s’y trouvent déjà.Ce qui n’est qu’illusions bien sûr et quand des français ou française se servent et exploitent ces personnes c’est triste et désolant.Bon film\n', '\nUn film très plaisant , drôle , engagé , soyez en sûr vous passerez un bon moment ! Et que dire de la prestation de Eye Haïdara, bluffante dans ce film! Bravo\n', '\nExcellent ! Drôle, bien joué ( Eye Haïdara est vraiment incroyable ) s’appuyant un sujet dont on ne parle pas assez, la situation des nounous et le rapport avec les employeurs. Un super moment.\n', "\nMalgré la fraîcheur et le dynamisme d' Eye Haïdara , j'ai trouvé cette comédie sociale assez prévisible. L'actrice va dénicher grâce à sa voisine un poste de nourrice dans les beaux quartiers de la capitale. Les clichés entre deux mondes qui ne se côtoient que par l'intermédiaire des enfants gardés ne nous sont pas épargnés,\nspoiler: \n la palme d'or revenant au coup classique du soi-disant bijou dérobé par la babysitter.\n Par contre, la relation tissée entre Angèle et le jeune garçon de huit ans est assez attendrissante. Il y a comme ça des films où dès le début on sent que la mayonnaise ne va pas prendre, et malheureusement c'est le cas ici. La dénonciation des conditions de travail de ces précaires était louable mais cela reste une comédie, et pour le coup, c'est rarement drôle\nspoiler: \n (sauf peut-être la scène de judo)\n.\n", "\nSi vous voulez voir un film feel good, celui-ci vaut le détour. Cette fable sociale où les nounous d'origines étrangères et essentiellement africaines subissent l'exploitation de familles nanties qui ignorent tout de la réalité de leurs vies. Mais dans cette peinture réaliste, l'humour tient une très bonne place et la géniale Eye Haïdara, alias Angel, entourée de ses copines de square y est pour beaucoup. Cette nounou au verbe fleuri, en tenues de cuir avec ses jupes courtes et ses décolletés plongeants s'improvise avocate et devient la justicière des femmes dusquare pour dénoncer l'abus de pouvoir de leurs employeurs bobos parisiens. A voir !\n", "\nUn bon petit film que voilà, le film part sur les ennuis d'une personne donc là rien de spécial où l'on trouve les ficelles habituelles de ce genre de film. La force réside dans son héroïne qui va tenter de changer et sa vie et la vie des autres nounous qu'elle va aider à faire valoir leur droit. Elle prend toute la lumière et porte le film avec des personnages secondaires classiques dans l'ensemble mais solide qui la font avancer comme le petit garçon dont elle va s'occuper. Bon hormis cette coupe d'une autre époque ou d'un autre monde il assure bien l'asticot.^^NOTE : 6.75/10\n", '\nLes femmes du square traite la question des nounous souvent sans papiers, auxquelles les enfants s’attachent et dont la situation est souvent plus que précaire. Si le film réussit par moment à montrer leur quotidien et à créer des émotions, ces moments sont très souvent vite balayés par la vitesse des situations complètement improbables. Eye Haidara habituellement si juste se retrouve à surjouer des scènes et dans un registre qui ne lui correspond pas vraiment. Décevant.\n']
Les Repentis	9 novembre 2022	1h 56min	['Drame', 'Biopic']	3.7	15	['\nEn traitant un épisode tragique ( l\'assassinat d\'un ancien gouverneur de province ) parmi bien d\'autres, survenu en 2000, lors du mouvement conflictuel d\'indépendance du pays Basque espagnol, " les repentis" traite de de la violence comme forme de revendication politique , de la possibilité du pardon et de la paix ( des âmes et des armes).Si les premières quarante minutes ne sont pas très réussies en ce qu\'elles sont traversées a la fois par le manque de rythme et par des scènes qui auraient pu être écourtées, la seconde atteint une forme de perfection.Certes, la realisation, la photo et les décors ne présentent pas un très grand intérêt, mais le morceau de bravoure des " repentis " est ailleurs.La partie exceptionnelle du film ( lorsqu\'elle prend naissance avec la confrontation victime/bourreau ) est le fait d\'une interprétation et des dialogues formidables qui suscitent une très grande émotion. C\'est sans doute une partie de l\'origine du succès public rencontré par le film dans la péninsule ibérique. Lorsque survient le générique final, le spectateur se retrouve collé à son siège témoignant de la qualité d\'une interprétation habitée et franchement exceptionnelle de la part des trois acteurs principaux.\n', '\nL\'heure de se repentir... "Maixabel" raconte la véritable histoire de Maixabel Lasa dont le mari, Juan Mari Jauregui, un ancien gouverneur civil du Pays basque, a été assassiné par des membres de l\'ETA. Avant d\'aborder ce possible et difficile pardon, Icíar Bollaín nous plonge dans le contexte de l\'époque, mais sans entrer dans les détails. La réalisatrice nous fait comprendre dans quel quotidien vivaient ces gens. Un danger réel et connu de tous. Une menace avec laquelle on vit, une tragédie tant redoutée qui finit par arriver. Quand \nspoiler: \nMaixabel entend le téléphone sonner avec insistance, elle sait qu\'il s\'est passé quelque chose. Quand Maria, la fille du couple, voit sa tante arriver à une réunion d\'étudiants, cette dernière n\'a pas besoin de parler pour qu\'elle comprenne ce qu\'elle vient lui annoncer. Cette scène est d\'ailleurs aussi poignante que déchirante\n. Un sujet sensible pour un film puissant qui garde un certain recul et surtout un équilibre dans le traitement, car ce n\'est pas évident d\'évoquer la repentance d\'un homme qui est coupable d\'un tel crime. Il n\'est pas question d\'avoir de l\'empathie pour ces personnes, \nspoiler: \nMaixabel n\'en a d\'ailleurs pas. Elle écoute les responsables de la mort de son mari, mais ne pardonne pas. D\'ailleurs, eux non plus ne demandent pas le pardon. Ils veulent surtout s\'exprimer et répondre aux questions qu\'elle pourrait avoir.\n Le film met donc surtout l\'accent sur les conséquences de ces actes à la fois du côté des coupables et des victimes. Des vies gâchées des deux côtés avec une peur constante d\'un autre drame ou alors d\'une vengeance, car ceux qui se repentent sont mal vus. L\'ensemble du casting est bon, mais Blanca Portillo et Luis Tosar sont vraiment excellents. En somme, un très bon film.\n', "\nLe mariage de Rosa, l'avant-dernier long-métrage d'Iciar Bollain, n'a pas été distribué dans les salles françaises (disponible en VOD). En sera t-il de même pour Maixabel (Les repentis) qui, contrairement à son prédécesseur, est tout sauf une comédie. Il y est question du conflit basque, peu avant que l'ETA ne dépose les armes, et de ses combattants, meurtriers de sang froid pour la cause, qui eurent, pour certains, l'occasion de rencontrer les familles de leurs victimes passées. L'histoire de Maixabel est inspiré de faits réels, ce qui donne encore davantage de poids émotionnel à un scénario qui se partage entre les regrets des uns et le chagrin des autres. Il faut une sacrée maîtrise, avec un tel sujet, pour ne pas tomber dans le piège du larmoyant, tout en rendant compte du caractère poignant de certaines scènes où les assassins confessent et cherchent le pardon dans les yeux de ceux qu'ils ont endeuillés à jamais. Le titre espagnol du film, soit le prénom de son héroïne, dont le mari a été tué des années plus tôt, est le plus explicite car il s'agit véritablement du personnage central du film, dont le courage s'exprime au moment et surtout après la tragédie qui l'a frappée. Blanca Portillo a obtenu le Goya de la meilleure actrice 2022 pour ce rôle déchirant, qu'elle interprète avec une pudeur et une lumière particulières. Elle fait face, notamment, au grand acteur espagnol Luis Tosar, lequel aurait tout autant mérité d'être récompensé. A eux deux, ils incarnent l'idée qu'une certaine forme d'apaisement est possible, même au sortir d'un drame indélébile.\n", '\nMaixabel (Les repentis) est le nouveau film d’Icíar Bollaín, après Yuli (2018) et Le mariage de Rosa (2020) en revenant à un sujet historique espagnol des années 2000 lors de l’assassinat du politique socialiste et gouverneur de Guipzcúo entre 1994 et 1996, Juan María Jáuregui par l’organisation terroriste basque, l’ETA, dont celui-ci avait fait partie du groupe durant la dictature de Franco jusqu’en 1972 où il rejoint le Parti Communiste ensuite. Voici l’introduction du film, s’ensuit alors la deuxième partie du film, et majorité de celui-ci où onze ans plus tard, Icíar Bollaín tend à raconter la confrontation entre la veuve de ce dernier, Maixabel Lasa avec les deux assassins de son mari, Ibon Etxezarreta et Luis Carrasco, à la prison Naclares de la Oca à Álava où un dialogue étrange, confus et compliqué se crée entre la victime et le(s) criminel(s) qui accompagne précisément le mouvement de cessez-le-feu et la fin du terrorisme basque d’ETA stipulée en 2011. En effet, tout tourne autour de l’acceptation de ces entretiens, l’avant entretien, le moment T de celui-ci puis l’après entretien et ses conséquences, et ces trois temps sont très différents mais très intéressants. Le film obtint un grand succès en Espagne, précisément au Pays Basque lors du Festival de San Sebastián mais également lors des Goyas 2022 en remportant trois trophées suivants\xa0: meilleure actrice pour Blanca Portillo (qui le mérite amplement vu son interprétation remarquable en tout point), meilleur acteur dans un rôle secondaire pour Urko Olazabal (impressionnant également), et meilleur espoir féminin pour María Cerezuela\xa0; ainsi que lors du Festival du Cinéma Espagnol de Nantes en mars dernier, où Maixabel a remporté le prix du jury Jules Verne et le prix du Public. Un grand succès\xa0! En terme de réalisation, Icíar Bollaín revient à son style cinématographique que je me permets de juger comme étant le plus «\xa0intéressant\xa0» et «\xa0poétique\xa0», soit dans la lignée de También la lluvía (2010), en alternant plan d’ensemble et gros plan sur les différents personnages, que ce soit Blanca Portillo ou Luis Tosar, pour nous faire émettre des émotions au plus proche des personnages. Ces deux derniers excellent dans leurs rôles respectifs de la victime et de l’assassin, et leur rencontre est merveilleusement mis en scène. Icíar Bollaín a réussi à créer au fil de sa filmographie, un type de personnage, que ce soit homme ou femme, qui sont de véritables battants, qui luttent toute leur vie pour changer le cours des choses, pour modifier leur vie – que ce soit dans Ne dis rien, Même la pluie, Yuli, Le mariage de Rosa et maintenant avec Maixabel – ce sont des personnes qui ont une idée en tête et qui la réalisent coûte que coûte. Prenons l’exemple de Yuli, qui part de Cuba pour l’Angleterre pour devenir l’un des danseurs les plus connus du monde\xa0; ou encore Rosa dans Le mariage de Rosa qui va convaincre l’ensemble de sa famille ainsi qu’elle-même pour pouvoir se marier avec elle-même, soit s’accepter et prendre du temps pour elle\xa0uniquement sans se soucier constamment des autres ; et on retrouve précisément cette idée dans Maixabel. Maixabel Lasa, va rencontrer les deux assassins de son mari, alors que l’ensemble de ses proches dont sa fille, lui disent que non. De plus, le scénario, coécrit avec Isa Campo, s’inscrit dans les pensées et les sentiments des personnages, que ce soit autant pour la victime que pour les assassins\xa0; et tout cela est merveilleusement bien interprété par Blanca Portillo, Luis Tosar et Urko Olazabal. Icíar Bollaín a en effet, mis en scène un épisode qu’elle a vécu indirectement puisque lorsqu’elle avait 7/8 ans, ETA commençait à perpétuer des meurtres et assassinats, et les nouvelles d’assassinats dans la presse, la radio et la télévision étaient quotidiennes. Cependant, le scénario et/ou la mise en scène est sans doute un peu trop léchée à mon goût… ou à certains moments, le «\xa0pathos\xa0» est trop présent notamment la scène de fin qui m’a à la fois beaucoup ému mais qui m’a en même temps fait pensé au «\xa0too much\xa0» du film et de son propos. Néanmoins, Maixabel est un très beau film espagnol, et Icíar Bollaín ne m’avait pas autant ému et impacté depuis También la lluvía (2010). De plus, c’est un très beau film sur la capacité de pardonner, de dialoguer et de se repentir\xa0; et le sujet historique sur l’ETA, son organisation, et le pardon des anciens membres permet d’aborder un nouveau sujet historique dans l’histoire du cinéma espagnol, autre que la guerre civile et le franquisme, et permet précisément de mettre en lumière cette partie d’histoire méconnue en France notamment. Voici ainsi un essai complètement réussi par Icíar Bollaín, 4/5\xa0!\n', "\nLes repentis propose une vision de l'ETA assez biaisée ou assez vulgaire. Organisation terroristes assimilée à une secte de gens incompétents seulement capables de violence gratuite et parfois aléatoire, la morale déplorable de cette organisation est d avoir commandité l assassinat d'un homme politique décrit comme formidable par la focalisation choisie, qui de surcroît était communiste, rendant inacceptable son meurtre. Morale délicate sur les innocents qui ont plus de points que d'autres et une organisation décrite comme fanatique, a l heure ou la démocratie est en panne, et à l heure ou une jeunesse peut perdre pied face à l absence de confiance dans un futur. Par ailleurs, le film n'évoque à aucun instant objectivement le terme du pardon, sans doute par évitement volontaire de tout concept religieux, alors que la société espagnole est catholique. Film laïque, lisse qui souhaite aborder dans une froideur un peu déprimante le chemin mal compris d'une abnégation sans émotion.\n", '\nLe titre original de ce film est Maixabel, du prénom de son héroïne. Il est inspiré de son histoire. Maixabel Lasa est la veuve de Juan María Jáuregui, qui fut le gouverneur civil – l’équivalent d’un préfet en France – de la province basque de Guipúzcoa de 1994 à 1996 avant d’être assassiné par l’ETA le 29 juillet 2000 à Tolosa. Onze ans plus tard, après avoir rompu avec l’ETA, deux de ses assassins souhaitèrent rencontrer sa veuve.La réalisatrice Icíar Bollaín ("Yuli", "L’Olivier") en a tiré un film qui a remporté un énorme succès en Espagne. Douze fois nommé aux Goyas – l’équivalent de nos Césars – il y a décroché trois statuettes dont celle de la meilleure actrice pour Blanca Portillo."Les Repentis" évoque l’une des pages les plus sensibles de l’histoire espagnole. Il n’est d’ailleurs pas toujours lisible à qui ne la connaît pas un peu. Auraient mérité quelques explications les allusions au procès de Burgos de 1971, intenté par le régime franquiste déliquescent contre seize membres de l’ETA qui a galvanisé le mouvement nationaliste, aux GAL, les milices paramilitaires qui, en dehors de tout cadre légal, ont combattu l’ETA dans les 80ies, à l’affaire Laza et Zabala du nom des deux premiers membres de l’ETA enlevés, torturés et assassinés par les GAL en 1983 et au général Galindo, un haut gradé de la Guardia Civil responsable de ces deux meurtres.Mais "Les Repentis" a une portée universelle. Il traite de la culpabilité et du pardon, des conditions dans lesquelles les coupables la reconnaissent et le sollicitent de leurs victimes, des conditions aussi dans lesquelles celles-ci sont disposées à l’accorder.Car il faut autant de courage à Maixabel qu’aux assassins de son mari pour accepter cette rencontre. Les assassins de l’ETA se voient reprocher par leurs camarades de détention de trahir leur lutte et leur idéal. Quant à Maixabel, elle doit elle aussi vaincre la réprobation de son entourage qui lui reproche de tendre la main aux assassins de son mari.La rencontre tant attendue est peut-être moins intéressante que ce long processus qui y conduit. Mais elle ne constitue pas le point d’orgue du film. "Les Repentis" réussit à nous surprendre par un épilogue poignant, hymne à l’humanité, au pardon et à la réconciliation auquel seuls les plus acariâtres reprocheront sa bien-pensance.\n', "\nUn film très fort sur la violence politique de l'état qui a commandité plus de 850 assassinats de beaucoup de personnes innocentes civiles. Le difficile parcours des victimes face à des assassins qui cherchent un pardon pour mieux vivre et finir libérés.\n", '\nLes repentis est un film espagnol qui raconte la repentance d’ex membres du groupe terroriste ETA. Deux d’entres eux décident de rencontrer la femme d’une de leur victime. Un film sur la terreur qui régnait chez la classe politique espagnole à cette époque et sur le pardon. Malheureusement, le film, un peu froid échoue à transmettre des émotions.\n', '\nAi vu le très beau film espagnol "Les repentis" de la réalisatrice basque Iciar Bollain. Film sur la retenue, absolument non manichéen. Film politique sur la culpabilité, le remord, le pardon. Il est paradoxal que le titre original espagnol soit " Maixabel" prénom du personnage féminin principal qui est victime et que le titre français devienne "Les repentis" qui sont les terroristes. L\'épouse d\'un homme politique basque qui a été assassiné par des membres de l\'ETA, devient la présidente d\'une association d\'aide aux victimes de terrorisme. Un jour un des meurtriers de son mari qui est en prison fait des démarches pour la rencontrer et s\'expliquer. La mise en scène est tout à fait sobre et construit calmement l\'édifice qui amènera à deux scènes essentielles acmés du long métrage. La musique est de mon compositeur préféré Alberto Iglesias, et c\'est un bonheur d\'entendre cette bande son qui n\'envahit jamais le propos ni les oreilles, mais qui retient tout de même l\'attention par son orchestration travaillée et la justesse des thèmes non répétitifs. Magnifique solo de violoncelle dans le style de Bach. Evidemment tout le film repose sur les épaules de sa comédienne principale Blanca Portillo (vue dans "Les étreintes brisées" et "Volver" d\'Almodovar. Son jeu est bouleversant de sobriété et de force. Ses deux partenaires dans une composition difficile de terroriste sont excellents Luis Tosar et Urko Olozabal. Le film est un film complexe qui ne tombe jamais dans le mélo et la facilité. La réalisatrice s\'est inspirée d\'une histoire vraie de Maixabel Lasa. Le film est programmé dans une petite combinaison de salles et mérite vraiment qu\'on le soutienne et qu\'on le voit. La salle était pleine.\n', '\nhttps://leschroniquesdecliffhanger.com/2022/11/09/les-repentis-critique/Dans Les repentis, il existe comme une suspension du jugement, un non manichéisme, le contournement de la binarité, qui président à la réalisation. Le film fait le choix de l’humanité, c’est sa force et c’est puissant. Les destins qui n’auraient pas dû se croiser se parlent, bourreaux et victimes, et forcément, c’est passionnant d’un point de vue autant philosophique qu’émotionnel. Dans les meurtres politiques, pour reprendre Charlie, on est souvent tués que par des cons fanatiques.Alors forcément, les rencontres entre Maixabel et Luis, puis entre Maixabel et Ibon sont bouleversantes, surtout quand elle leur fait comprendre à quel point avant eux, elle avait une vie. « On passe 21 heures à l’isolement, on ne peut pas se dérober à soi-même » dira l’un d’entre-eux. Les fantômes des victimes hantent les meurtriers, quand ceux-ci se sont rendus compte du chaos qu’ils ont semé. La sincérité des repentis saura-t-elle apaiser Maixabel, c’est tout l’enjeu qui est à découvrir dans ce film très prenant, une sorte de thriller du pardon.Au final, Les Repentis explore avec sobriété mais profondeur l’âme humaine dans le plus vil et le plus grand. A cet égard, la scène finale est d’une sublime générosité, d’une splendeur à ne pas rater.\n', '\nServi par un montage simple et très dynamique, Le repentis offrent un récit est sans répit. Les dialogues sont d’une sobriété et d’une justesse remarquables. Les deux acteurs principaux, Blanca Portillo et Luis Tosar donnent au film une puissance, une émotion qui ne nous lâchent jamais du début à la fin. Un Goya de la meilleure actrice bien mérité ! Le propos politique est large et d’une actualité universelle : sur la violence comme arme politique, la difficulté à s’extraire d’un groupe auquel on a consacré son existence, la douleur ineffaçable des victimes, la vérité comme chemin de reconstruction est passionnant et d’autres sujets encore. Il y aura matière à débat en sortant de la salle. Un des chefs d’œuvre de l’année.\n', "\nJ'ai vu ce film à Saint Sebastien en plein cœur de ce PaysBasque touché par ce drame. Je ne suis pas un cinéphile averti. Mais pour moi, ce film est superbe, très poignant. Les acteurs principaux sont excellents, Blanca Portilla et Luis Tosar transcendent leur rôle. Le thème principal est bien sûr la répentence et le pardon et on peut pas que rendre hommage au rôle de Maixabel. J'ai vu ce film dans une salle pétrifiée, un silence assourdissant. Excellent film !!\n", '\nC’est un beau sujet dont s’est emparé la réalisatrice espagnole Icíar Bollaín. Une histoire vraie dans laquelle Maixabel Lasa, (Blanca Portillo, impressionnante de justesse), veuve de Juan Maria Jauregui, accepte de rencontrer un repenti, un criminel d’un autre temps, désormais coupé de l’organisation ETA.En se confrontant à l’assassin de son mari, la veuve va tenter de comprendre mais aussi de retrouver une forme paix intérieure, de faire table rase du passé. Cette rencontre va donner lieu à une des scènes clés du film, permettant au spectateur de découvrir les attentes, les aspirations, les réactions de chacun.Un film (couronné de trois Goyas), sans le moindre jugement moral, au ton juste, où il est question de pardon, de réconciliation, mais aussi d’incompréhension chez les proches de la veuve, et chez les anciens camarades de l’homme assassiné.Dans une mise en scène discrète, l’accent est mis avant tout sur les échanges, les regards entre des personnages portés par des interprètes pour le moins convaincants. Un film d’une belle humanité.https://www.hop-blog.fr/les-repentis-film-de-iciar-bollain/\n', "\nMaixabel est un très bon film interprété avec justesse par Blanca Portillo et Luis Tosar. Ce film explique comment le pardon a pu mener l'ETA à déposer les armes. A voir sans hésiter pour sa valeur cinématographique et historique.\n", '\nLes cinéastes espagnols assument l histoire de leur paysDes garottes de Bourges à la déclaration de la fin de la lutte armée de l ETA ce sont près de cinquante ans du pays Basque qui défilent sous nos yeuxAvec des interprètes lumineux qui portent in fine les valeurs d humanité Courrez y!!!\n']
Les Nageuses	23 novembre 2022	2h 14min	['Drame']	3.9	30	["\nL'histoire VRAIE de ces 2 sœurs est bouleversante ! Je suis sortie de ce film changé. Rien d'autre a ajouter.\n", '\nUn film magnifique et extrêmement réaliste a voir de toute urgence, j’ai retenu mes larmes tout du long.\n', "\nA partir d'une histoire vraie, ce film retrace le périple de deux sœurs syriennes, Sara et Yusra qui réussissent à convaincre leur père de les laisser partir pour l'Allemagne avec leur cousin. Ces jeunes filles sous estiment la difficulté de ce voyage. \nspoiler: \nElles s'embarquent pleines d'espoir, persuadées que ce sera facile et que comme Yusra n'a que 17 ans, leurs parents et leur jeune sœur pourront venir les rejoindre selon la loi du regroupement familial pour les mineurs réfugiés.\nUne partie du film est consacré au voyage pour arriver en Allemagne avec en particulier la traversée de la mer Égée mais aussi le reste du voyage, à la merci des passeurs. La seconde partie s'intéresse au statut de réfugiés quand, arrivées à Berlin où tout est bien organisé, elles cherchent et trouvent un club de natation dans l'espoir d'aller aux JO de Rio. \nD'une certaine façon, ce film raconte un destin extraordinaire qui finit bien pour Yusra alors que beaucoup de réfugiés vont se noyer en Méditerranée ou bien seront renvoyés chez eux voire parqués dans des camps comme des prisonniers.\n", "\nUn film inspiré de l'histoire vraie de 2 soeurs syriennes. Un film bouleversant, prenant dont on ne ressort pas indemne. Il permet de mettre des visages sur les personnes réfugiées que l'on voit à la TV.\n", '\nTrès belle leçon de courage et de détermination. Belles images et excellentes performances des actrices et acteurs.\n', "\nUn bon film qui arrive à garder une juste mesure , sans pathos, sur un sujet qui aurait très vitre pu tomber dans le politiquement correct larmoyant et pontifiant. Mais le film, tout en montrant la tragédie des migrants, montre aussi l'engrenage et l'appel d'air crée par les passeurs et les trafiquants. Il montre aussi que le paradis attendu et rêvé, n'en est pas toujours un . Le film jouit d'une belle esthétique et d'une réalisation souvent poétique et , très soignée , ce qui en fait une vraie oeuvre d'art , avant d'être un discours militant . Les deux actrices principales sont formidables.\n", '\nImpressionnant. A voir absolument. Sans doute pas un grand film. Mais un témoignage salutaire de ce que vivent encore des milliers de migrants anonymes.\n', '\nLe parcours de réfugiés syriens pour rejoindre l Europe. Bien joué et scénarises ce film témoigne d une histoire vraie de manière touchante, il sensibilise au destin de ces réfugiés d une manière qui n est pas caricaturale. Heureux réfugiés qui réussissent leur dur cheminement pas comme d autres ... et malgré les différents trafiquants et profiteurs du malheur.\n', "\nUn fait vécu à voir absolument ! Genre de film que je réecouterais une 2e fois. Le parcours des réfugiés et l'histoire de ces deux nageuses! Bravo\n", "\nCe film inspiré d'une histoire vraie est époustouflant. Il montre comment des soeurs quittant la Syrie en pleine guerre arrivent grâce à leur résistance, leur courage et leur résilience à s'en sortir et réaliser leur rêves.Leur bravoure est un véritable exemple pour tous ! Je recommande les yeux fermés.\n", '\nBon film qui a surtout le mérite d’être tiré d’une histoire vraie. Il retrace les difficultés des migrants, même si les voyages sont souvent plus dramatiques (les femmes sont souvent violées, ici les autres migrants sont plutôt solidaires et sympathiques entre eux, ce n’est malheureusement pas toujours le cas). C’est plutôt pas mal joué, il y a pas mal de longueurs. Ma sympathie va plus vers le message et l’histoire .\n', '\nNe perdez pas votre temps à regarder ce film à l\'eau de rose très peu crédible. Il ne suffit pas que ce film soit tiré dune histoire vraie pour en faire un film réaliste. Esthétique clipesque, nonchalence, et le comble pour un film qui s\'appelle "nageuses", très peu de temps du film consacré à l\'entraineement pour les J.O. Et que dire de l\'abus du "lens flare" cher à JJ Abrams, c\'est complètement en décalage avec le sujet.\n', "\nUn très bon film qui représente bien je suppose l'histoire vrai, très crédible et réaliste bien réalisée avec globalement des rôles bien interprétés, le film tire un peu sur la longue ce qui enlève un peu l'émotion, la fin rattrape ce point qui est beaucoup plus émotif que le reste.Mais globalement un très beau film qui reste très touchant.\n", '\nJe reste pantois devant les critiques si positives ?Ce n’est pas parce que l’histoire est belle que le film est bon ….Que de longueurs et d’ennui …J’ai failli m’endormir.Je mets 2,5 par respect pour l’histoire…\n', '\nle thème du film est plutôt pas mal. Il présente bien la crise migratoire et les dangers concours les migrants pour arriver sur le sol européen. Cependant je trouve que le doublage français est médiocre. Les dialogues sont vite de sens. Pour la plupart du temps ils essayent au ralenti avec de la musique en fond, donne au film, un aspect type est mal travaillé. par contre, il faut bien reconnaître que scénaristique ment, le film est extrêmement dur à regarder, tant par sa violence que par sa réalité.\n']
Du crépitement sous les néons	16 novembre 2022	1h 32min	['Drame']	3.8	28	['\nDes comédiens investis, un sujet très peu abordé, scénario bien rythmé et réalisation vraiment propre. Un film à voir vraiment excellent!\n', "\nMême si l'ensemble se tient (Photo et Bo) et que la bande annonce racole au maximum (hipe) pour faire venir le spectateur...au sortir de ce voyage d'un road trippe violent, sensuel parfois et très très dramatique serte, la recette du triller m'a déçu, jouant sur les grosses ficelles des grosses caricatures des délinquants de banlieue pas très intelligents et de gros méchants mafieux qui le sont tout autant. Bref rien d'original même pour une production Française. Beaucoup trop de raccourci facile et d'incohérence dans l'action du scénario trop lisible et sans surprise. pas nul mais pas terrible aussi, je n'ai toujours pas compris le lien de l'histoire au titre du film très imagé.\n", "\nJ'ai eu la chance de voir en projection privée ce nouveau film du duo de choc FGKO, vrai film coup de poing. Un chef d'œuvre assuré. Il me tarde déjà de le revoir. Longue vie à FGKO\n", "\nVu en avant première, ce film coup de poing m'a beaucoup interpellé. La justesse d'interprétation des comédiens et la réalisation maitrisé y sont pour beaucoup. A voir!\n\n", '\nRéaliste et violent, mais porté par un poésie ciselée. Le film commence dans le dur avec une énergie et un souffle impressionnants. Il pose le décor d\'un réseau de prostitution et la vie d\'un voyou de cité vivant de petits trafics. Tout sonne vrai, la délinquance, la banlieue, les cris, les lumières, la misère, l\'amitié. La traite des êtres humains. Puis c\'est la fuite, la route, la liberté et le film s\'envole, parce qu\'au milieu des épreuves, des ratés, surgissent des moments suspendus, vous offrant une bouffée d\'air d\'une rare poésie. Chaque image est pourléchée, travaillée avec passion. Les acteurs sont criants de vérité, impressionnants, à vif, touchants et tellement humains. Tout est sur le fil, avec peu de moyens le film réussit à vous transporter, à vous divertir avec une fiction qui sonne vraie, pour vous offrir une odyssée moderne, une modeste mais précieuse leçon d’humanité. Les réalisateurs FGKO ont su mettre en valeur les acteurs. Des scènes vous offrent des fulgurances et des éblouissements portés par la musique de Saycet qui se révèle primordiale. Pour résumer : touchant, poétique et violent. Adapté d\'un roman "du crépitement sous les néons". Je ne peux que vous recommander ce petit bijou d\'esthétique !\n', "\nVu en avant première hier soir. Je ne suis, a priori, pas dans la cible mais il aurait été dommage de passer à côté, j'ai vraiment beaucoup aimé. Du cinéma français avec des acteurs dans le vrai, tous sans exception, un jeu juste, intense, touchant. Une mise en scène, des lumières qui créent un véritable cinéma qui vous capte, vous malmène, vous touche.\n", "\nJ'ai eu la chance de le voir en avant première et je me suis pris une claque !Enfin le renouveau du cinéma Français !\n", "\nAdapté du roman éponyme de Rémy Lasource, ce polar en forme de road-movie nous plonge dans le quotidien d'un jeune délinquant de banlieue, s'improvisant passeur de prostituée et de drogue pour un gros réseau espagnol.Le scénario, quoique classique, n'est pas dénué de rythme, ça transpire le danger à grosses gouttes du début à la fin.Côté défauts, le film souffre tout de même d'une réalisation certes efficace, mais vraiment basique et aux moyens très limités.Malgré tout, le charisme de l'acteur principal (Jérémie Laheurte) permet à ce drame de rester crédible de bout en bout.Un film finalement nerveux et assez incisif malgré un sujet éculé et un emballage rustique.Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nCe film brise le tabou et l'omerta sur un sujet malheureusement d'acutalité...la traite d'êtres humains.Un film coup de poing, dramatique mais qui offre de l'espoir sur la capacité humaine à venir en aide à son prochain.Des acteurs hors du commun et attachant qui nous embarquent dès le début du film.A voir absolument\n", '\nBon, j\'y suis allé un peu par hasard sans m\'intéresser vraiment au synopsis. Niveau réalisme, c\'est assez rare pour le signaler dans le cinéma français mais de ce côté c\'est réussi. Le rythme est au rendez-vous, les acteurs et actrices sont bons, la fin est "surprenante" donc voilà pour les bons côtés. Quant aux défauts, il faut le dire c\'est du vu et revu. On baigne dans le cliché et le fait qu\'on soit toujours dans le dramatique et "pleurnichard". Je trouve aussi dommage que ça manque du BO qui tape dedans, c\'était le moment ou jamais là. En gros je dirais pas que c\'est raté car ce serait mentir mais je reste malgré tout sur ma faim. 11/20.\n', '\nLire la critique entière ici : https://doisjelevoir.com/2022/11/14/du-crepitement-sous-les-neons-tout-tenter-pour-se-liberer-de-sa-condition/Différents univers vont s’entremêler dans Du crépitement sous les néons. Tout d’abord celui de ce trafic de femme nigériane. [...] Ce drame est des plus percutants par ce qu’il montre. Il y a une intensité dans cette quête de liberté que recherche chaque personnage. [...] Pour faire sortir toute la force d’eux, les acteurs sont irréprochables. Jérémie Laheurte est brillant dans son interprétation de Yann.\n', "\nJérémie Laheurte en petit voyou, Bosh en gros caïd, le casting de ce film du duo FGKO entre le road movie et le polar marche bien, le rythme et la réalisation sont prenants mais l'écriture manque un peu de surprises dans ses rebondissements.\n", '\nUn film coup de poing ultra violent et hyper réaliste sur la traite des êtres humains porté par des acteurs très investis dans leur rôle. A voir absolument !\n', "\nPoignant et réaliste avec une réalisation soignée pour des jeunes réals. Avec en fond une histoire inspirée de faits réels qui est touchante. On est tenu en haleine du début à la fin. Belle justesse des acteurs que j'espère retrouver dans d'autres films à l'avenir.\n", '\nUn film intense, poignant, et réaliste qui mérite plus de visibilité. Du cinéma français comme on les aime, qui vient relever le niveau. On en sort secouer par le sujet mais aussi par la réalisation.A voir absolument.\n']
Balle perdue 2	10 novembre 2022	1h 38min	['Action', 'Thriller']	3.1	89	['\n"Balle perdue 2" est un film que j\'ai trouvé assez sympa. L\'histoire est intéressante, les acteurs jouent bien et les scènes d\'action sont divertissantes. Par contre j\'ai trouvé dommage que le film toune en rond, il y a trop de rebondissements et pas tous convaincants.\n', "\nQuel dommage.Deux défauts vienne entacher le long métrage. 1/ Un film aussi bon généreux dans son spectacle, c'est au cinéma...2/ Une fin d'enf****.Bref, oui j'ai adoré le film. Tant par sa mise en scène (dingue), que sa photo (Morgan S. Dalibert).Toujours aussi musclé dans sa mise en scène (combat ou course-poursuite... Vraiment bluffant). Ensuite, oui, l'intrigue laisse beaucoup de chose en suspend.Je pense que c'est fait exprès. Une franchise d'action made in France.Et franchement j'en redemande.Avec un casting qui se donne à 200%. Quelque dialogue qui aurait mérité plus de construction. Mais le tout force le respect. Plus percutant que le 1er (déjà très bon).Un 3... Vite.\n", '\nUne suite dans la même veine du premier opus (en attendant le troisième). Encore un peu plus de tout (moyens, cascades ...) et malheureusement aussi, d\'improbabilités irritantes. L\'ensemble finit par devenir "sans foi ni loin". Toujours sur un sacré rythme. Souhaitant que la suite ne devienne pas une fuite vers le toujours plus. 3/5 !\n', "\nC'était il y a deux ans. Fin juin 2020, la France sortait groggy d'un premier confinement et les salles de cinéma partaient pour une longue période de convalescence (pas encore terminée, à ce jour). C'est dans cette atmosphère suffocante que Balle Perdue avait donné un peu d'air. Pas aux multiplexes ni aux salles de quartiers certes, mais au cinéma de genre français. Outre son histoire ultra-basique, le film d'action réalisé par Guillaume Pierret avait pour lui sa manière soignée et récréative. Un spécimen prometteur n'ayant rien à envier aux bourrinades interminables produites outre-atlantique. Le succès au rendez-vous donne à la paire Pierret/Lenoir l'occasion de confirmer.Les influences revendiquées lorgnent du côté de Jason Bourne ou Jack Reacher. À l'écran, Balle Perdue 2 a tout d'un croisement entre Michael Bay et la saga Fast & Furious (ouch). Sauf que Pierret conserve cet esprit de synthèse (1h30 sans générique), et utilise les nouveaux joujoux avec plus d'habileté. En témoignent les quelques beaux plans en drones. Comme pour son prédécesseur, les séquences de poursuite sont plaisantes (cf. les voitures qui voltigent) et les chorégraphies à mains nues restent crédibles. Guillaume Pierret et Alban Lenoir assument une candeur et un retour à la simplicité transpirant l'honnêteté. Jusqu'au point de non-retour...La simplicité, c'est bien mais il y a une marge que franchit allégrement le film. Plus encore que sur le premier, l'histoire est d'une insondable bêtise. De deux choses l'une : soit le film s'est écrit au jour le jour, soit il fut écrit en un seul jour. La générosité pyrotechnique n'est égalée que par le je-m'en-foutisme d'un script raccordant grossièrement les cascades les unes aux autres. Les semblants de personnages passent leur temps à faire une chose et son inverse, quasiment sur toute la durée du long-métrage ! Alban Lenoir ou Stefi Celma font mine d'y croire, hélas ça ne suffit pas à faire passer les caricatures (au hasard, tout le monde) et revirements abracadabrants.La raison de beaucoup d'éclats de rire, il faut le reconnaître. Puis comment rester indifférent face à une R21 customisée avec de superbes lames électrifiées ? So français ! La franchise Taxi peut reposer en paix, sa succession est assurée. Blague à part, Balle Perdue 2 rappelle que le cinéma d'action hexagonal en a sous le capot pour peu qu'on lui lâche la bride. Reste à lui concocter une bonne histoire. Pas de chance, c'est ce qui fait la différence entre une friandise et un vrai repas. Je ne peux décemment pas qualifier le film de bon. Je ne peux raisonnablement pas le rejeter non plus. La moyenne s'impose, mais ça n'ira pas plus loin.\n", "\nLe premier était passable, ce second épisode n'est vraiment pas terrible. Se contentant d'enchaîner les courses poursuites façon Alerte cobra avec plus ou moins d'imagination, le scénario a un méchant goût de déjà vu dans tous ce qu'il entreprend et de façon moins réussie que ses homologues d'actions. Lino en quête de vengeance et de justice dans sa Renault 21 tuning n'es guère convaincant tout comme le récit. Le cinéma d'action français peut mieux faire et mérite sûrement mieux que cette ersatz de fast and furious.\n", "\nUne suite vraiment top ! Aucun fond vert, des vrais cascades a l'ancienne. Un enchaînement des lés premiers minutes de film, un régal pour les amateurs de film d'action. Vivement le 3 !\n", '\nL’histoire en vaut bien une autre, la mise en scène assez musclée, c’est bien le moins et la meilleure actrice est la Renault. Les autres jouent mal, c’en est gênant. Pour eux. Idée curieuse de faire un film sans actrices et acteurs.\n', '\n Très bonne suite. La réalisation est excellente tant pour les scènes de combat que les cascades en voitures. Alban Lenoir toujours impec’\n', "\nLe film reprend directement à la suite du premier. On retrouve Lino qui va faire face à de nouvelles péripéties...Le film est généreux, généreux en bagarre, en cascades.On ne s'ennuie pas ici, tout va à 200 à l'heure.Les acteurs sont convaincants, et la réalisation fait le travail.A l'instar du premier, un bémol pour le scénario \nspoiler: \net sur la quasi invincibilité de Lino. En fait, le film n'avance pas, et si on y réfléchit, ne sert pas à grand chose.\n Mais on est ici dans un plaisir coupable, et, si il y a suite \nspoiler: \n(vu la fin se serait une hérésie de ne pas en faire une)\n, je serai bien évidemment présent pour la regarder.\n", "\nJ’enchaîne le premier film avec sa suite ; sachant que j’avais plutôt apprécié le premier opus, ce deuxième film me tentait naturellement. D’autant plus que j’aime l’idée de faire des films ambitieux. Et là, j’ai encore plus préféré cette suite car l’ensemble est franchement très bien ; de part son scénario plus complexe et sa mise en scène extrêmement prenante.Le scénario fait directement suite à son prédécesseur mais cette fois-ci, le récit a un aspect un peu plus tourné vers la complexité ; je le trouve carrément plus intéressant et prenant également. Malheureusement, certains dialogues manquent de subtilité et forcent sur le cliché. Mais à part cela, les protagonistes ont de chouettes relations ; notamment Julia et Lino et les nouveaux personnages sont très charismatiques et sont suffisamment développés. Cela n’empêche que l'issue du film soit relativement prévisible. D’ailleurs, il faut préciser que le jeu d’acteur ne fait que s’améliorer ; Jérôme Niel joue très bien notamment. Même si les courses-poursuites sont prenantes, je trouve que parfois elles prennent peut-être une place un peu trop grande mais passons.Dans le premier film, la réalisation avait un intention ambitieuse ; dans ce film, la qualité ne fait qu’augmenter. Effectivement, les séquences d'action sont beaucoup plus claires et les courses-poursuites sont très bien filmées. En règle générale, le film nous plonge dans les péripéties en filmant en caméra-épaule. La musique est également plus présente ; mais elle reste très marquante voire plus ; le son est très cool de manière globale. Il y a quelques effets spéciaux réalisés en post-production, et ceci sont pour le coup crédibles mais il ne faut pas trop s'attarder dessus.Après un bon premier film, je conseille encore plus cette suite car elle prouve qu’il est possible de faire de bons films d’action en France avec une vraie esthétique et une bonne personnalité.\n", "\nLes invraisemblances c'est comme l'alcool, un peu ça passe, mais trop ça saoule ! Déjà si on n'a pas en tête le premier opus on ne comprend rien à ce qui se passe, quels sont les enjeux, qui sont les gentils et les pas gentils… La moindre des choses aurait été de nous offrir un petit résumé du chapitre précédent, ça n'aurait pris que 3 minutes. Ensuite on se demande où est le scénario qui n'est qu'une suite de scènes d'action débiles. Tout miser (avec un certain panache) sur les scènes d'action est une option, reste à savoir si elle rend service au cinéma (car elle contient sa propre limite).Sinon, j'aime bien Stéfi Celma\n", "\nJ'ai adoré ! J'ai personnellement trouvé ce 2 ème opus nettement mieux que le premier. Des cascades et des scènes d'action vraiment impressionnantes ! Un super divertissement !\n", "\nDeuxième opus après le succès du premier. Un mix de Taxi et d'Olivier Marchal. Trois étoiles et demie.\n", "\nLe premier volet était sympa si on aime l'action, les courses poursuites en voiture, un peu de baston ... Avec son scénario simple, le premier volet etait un bon film pour se divertir le temps d'une soirée.Autant le 2e, comment dire, j'ai pas accroché, on attaque direct dans la suite du 1er, les rappels de l'histoire sont tres succincts et nécessitent d'avoir (re)vu le 1er episode récemment. Coté film, les dialogues doivent cumuler 10min de film, et c'est bourré de cascade en voiture, de baston, de fusillades... bref de l'ACTION (bien lourde et lassant à force)! \nspoiler: \nla fin presage meme une autre suite... ca sera sans moi\n\n", "\nEt voilà ils ont frappé une deuxième fois. Le cinéma français a bombé le torse avec le premier volet, alors avoir fait aussi bien une seconde fois, voir mieux, à de quoi donner satisfaction et fierté. Le deuxième volet est largement à la hauteur, ça ne s'arrête jamais, c'est un rythme effréné, il n'y a pas le moindre faux pas, l'action prend aux tripes, le film est fou. J'ai adoré et je signe de suite pour un 3e de suite!!\n"]
Sous les figues	7 décembre 2022	1h 32min	['Drame']	3.7	11	["\nLe premier long-métrage de la Tunisienne Erige Sehiri est un huis-clos à ciel ouvert, une journée de cueillette, sous les figues d'un grand verger, exactement. Un film de soleil et de lumière (quelle photo somptueuse !) avec des dialogues vifs en dialecte berbère qui sonnent juste, avec des comédiens amateurs manifestement doués, surtout les personnages féminins que la mise en scène fluide de la réalisatrice auréole d'une grâce infinie. L'on s'interpelle, l'on chahute et l'on y drague aussi dans un marivaudage qui n'oublie pas de résonner socialement, sur la place d'une génération de femmes, dans une société tunisienne où elles étouffent, à la recherche d'une émancipation difficile à conquérir, sous le regard un tantinet affolé d'hommes qui ont du mal à comprendre cette effronterie vis-à-vis de leurs privilèges ancestraux de domination. Erige Sehiri dit admirer le cinéma de Kiarostami mais on pourrait citer d'autres influences aussi diverses que les films d'Emmanuel Mouret ou Riz amer de Giuseppe de Santis. C'est un film qui témoigne aussi d'une sororité puissante mais aussi inquiète quant à un avenir difficile à imaginer pour ces jeunes filles, une fois leur travail d'été terminé, à l'ombre des figuiers en fleur. Quoi qu'il en soit, l'on reste charmé par la beauté d'un film qui rend un si bel hommage à la féminité et à une nature prodigue en richesses.\n", '\nDans les vergers de la Tunisie, les générations mettent leur énergie dans la récolte des figues. Lorsque le chef a le dos tourné, les jeunes femmes se livrent sur leurs sentiments et nous rappellent que la domination masculine est encore bien rude...\n', "\n(...) C’est la démarche de ce film choral de respecter ces femmes et de montrer ainsi leur beauté. Nous les avons écoutées et percevons maintenant un peu mieux leur condition d’exploitation. Nous ressentons à quoi elles se rattachent pour arriver à survivre malgré la rudesse de cette condition, cet amour idéal qui motiverait un mariage, et à répondre au harcèlement des hommes.C’est l’éveil des consciences, sans surcharge et sans pathos, que recherche Erige Sehiri. Elle ne déploie aucun effet et c’est sans doute dans cette épure que s’affirme sa patte documentaire. Au-delà du destin commun de ces jeunes et de ces femmes âgées, c’est celui du pays qui se dessine. (lire la critique complète sur le site d'Africultures)\n", '\nErige Sehiri est issue de la sphère documentariste. Sous les figues est sa première réalisation relevant d’un récit fictionnel. Pour autant, ce film garde de nombreux reflets du documentaire ce qui justifie de qualifier ce long-métrage de docu-fiction.La réalisatrice fait cohabiter deux générations d’ouvriers agricoles lors d’une journée de cueillette de figues. La population peut être considérée triple au regard du positionnement, plutôt conflictuel, du patron. Le casting réuni est non professionnel et la langue employée sous les figuiers tunisiens est l’arabe. Critique complète sur incineveritasblog.wordpress.com/festivals/albi/oeillades-2022/#SF\n', '\nCe film raconte la vie quotidienne de cueilleurs et cueilleuses de figues dans un verger de la campagne tunisienne. La réalisatrice nous immerge dans ce groupe de femmes et d’hommes et nous dresse des portraits de chacun d’entre eux avec leurs émotions et les échanges parfois joyeux mais aussi conflictuels. Elle nous fait découvrir en même temps les aspects sociaux de la vie rurale dans la Tunisie contemporaine. Le film est bien réalisé avec de belles prises de vues de la campagne tunisienne.Bernard CORIC\n', "\nUn film émouvant, réaliste, qui vous transportera dans la Tunisie rurale d'aujourd'hui. Il aborde de nombreux sujets de société avec beaucoup de poésie et d'insouciance.\n", '\nGrande finesse et sensibilité, à la fois drôle et tragique, il donne à des récolteurs de figues dans le nord-ouest de la Tunisie un visage et une voix.Le verger est un espace de rencontre et, dans une société où les lieux manquent pour cela, un espace de liberté. C’est à la fois bucolique, nostalgique et tragique. Les douleurs sont présentes, celles des femmes surtout. Lorsque la vieille Leïla se met à chanter sur un air de flûte une chanson populaire qui parle de souffrances et d’amour, et que des larmes coulent sur sa joue qui la forcent à s’interrompre, l’émotion est extrême : c’est son destin mais c’est aussi le devenir des jeunes qu’elle chante, sans que nous ayons besoin de sous-titres pour le comprendre. Chacun s’y retrouvera...C\'est charmant et intéressant, mais pas assez \'\'prenant\'\'... On croit voir apparaître un "motif" de tension narrative avec une histoire de vol de figues, mais c\'est un leurre...\n', "\nTrès joli film qui, l'air de rien, en dit long sur les difficultés au sein de la vie tunisienne. Sans jugement ni démonstration, la réalisatrice nous fait bien sentir l'enfermement des gens, le piège de la domination masculine pour les hommes autant que pour les femmes, les difficultés économiques... mais aussi les espoirs et les rêves de ces jeunes, la solidarité... Tout est rendu par touches impressionnistes. On pense bien sûr à Rohmer. Le fait que les personnages sont tous joués par des non professionnels donne une note de fraîcheur supplémentaire à ce beau film doux-amer.\n", "\nTrès très beau film, sensible, léger, d'une grande fluidité scénaristique. Les acteurs sont bluffants. Un très bon moment.\n ", "\nFilm tout à fait somptueux et très sensible. Bravo à l'équipe du film et aux acteurs, c'est un travail remarquable.\n", "\nUn film plein de grâce, pudique mais intense qui brosse le portrait d'une société tiraillée, en pleine mutation. Une photo admirable, servie par des acteurs tous plus touchants, voire bouleversants, les uns que les autres.\n"]
La Petite Nemo et le Monde des rêves	18 novembre 2022	1h 57min	['Aventure', 'Fantastique', 'Famille']	3.6	47	["\nFrancis Lawrence signe un conte onirique de bonne facture. Adapté d'une BD, le film aborde le thème du deuil et de la solitude plutôt habilement,de manière à les rendre compréhensible par les plus jeunes et sans tomber dans le pathos pour les adultes. Faisant la part belle aux effets visuels, ceux-ci sont plutôt réussies pour rendre la fantasmagorie convaincante tout en restant volontairement kitch pour les différenciées du monde réel. Se différenciant de films comme ,Au-delà de nos rêves, ou Dans ses rêves avec Eddie Murphy, ici l'aventure est mise en-avant au travers de péripéties vitaminées. Le casting est réussie même si par moment Jason Momoa cabotine un peu, naviguant entre un Jack Sparrow et un Jim Carrey dans The mask ne nuisant aucunement au film. Un bon divertissement pour toute la famille.\n", '\nGros coup de coeur ! Ce film est une petite merveille ! Des effets spéciaux incroyables, une héroïne super attachante et un M.COCHON beaucoup trop mignon. Un excellent divertissement pour toute la famille.\n', "\nUn joli divertissement riche en effets spéciaux et en magie. Beaucoup de poésie et de douceur pour parler d'un sujet plus profond. C'est émouvant et prenant, c'est joli et réussi !\n", '\nUn film tellement émouvant et pleins de charme je recommande !! J ai adore et j en ai même versé quelques larmes ! Des personnages touchants et une histoire juste trop mignonne pour petits et grand merci pour ce bon moment !❤️\n', '\nSurprenant comte, joliment réalisée cette fable est également sympathique, accompagnée par un jeu agréable de personnages. On entre dans un monde des rêves divertissant. C est un peu comme un Alice aux pays des merveilles sans trop de monstres. Assez rare pour être mentionné un film qui pourra être regardé avec les enfants sans qu ils fassent des cauchemars.\n', "\nJe n'ai aucun problème avec les films pour enfants, j'adore même cela. Mais ce film nous sort un conglomérat de clichés, de mauvais effets spéciaux, des dialogues ridicule. De plus le doublage français est une catastrophe. On a l'impression d'avoir un mix entre un mauvais Tim Burton et un film de Noël à piètre budget. Bref on a vu mieux, même si le sujet abordé est quelque chose d'important et de touchant, le film reste dans le cliché le plus profond qu'il soit.\n", "\nL'hiver arrive et l'envie de pantoufler en famille devant la tv le week-end avec un plaid, un bon chocolat et quelques guimauves ? pas de panique ! Netflix a pensé à vous !En adaptant une éponyme bande dessinée, le label au gros N rouge s'offre un blockbuster de fin d'année idéal pour passer un bon moment en famille au pays des rêves. alors certes, PETITE NEMO ne marquera pas les esprits, notamment pour son manque de créativité en ce qui concerne le monde des rêves qui fait pale figure pour un budget de 150M, mais l'humour, le côté loufoque et surtout l'émotion sauront apporter le minimum de réconfort qu'on espérait y trouver.Ma review sur ma chaine L'ECRAN FOU : https://www.youtube.com/watch?v=sdfQT8YO4Tg\n", '\nJ’en attendais rien mais globalement, Jason Momoa joue très bien et la bande-annonce vend assez bien son produit. Et globalement, il y a du bon et du moins bon ; le film est plus ou moins regardable et cela le rend pas mal. La mise en scène est plutôt chouette mais les effets spéciaux sont assez laids et le scénario trop basique.En fait, la base de l’histoire est trop cliché et c’est quelque chose que tout le monde a pu voir, et de même pour le cheminement ; les protagonistes traversent des étapes et des péripéties qui sont prévisibles. Effectivement, le scénario n’a pas inventé l’eau chaude ; mais il est vrai que l’univers créé et le concept de voyager dans un monde onirique mais enfantin sont vraiment très cools. En ce qui concerne les personnages ; je trouve qu’ils sont bien mis en avant et que leur personnalité est bien définie mais ils manquent légèrement de développement.C’est dans la réalisation qui se démarque un peu plus. Je trouve qu’elle est très instinctive ; notamment les phases de transition entre un monde à un autre. Je trouve que le grand point fort de la mise en scène est la photographie car l’image est très belle ; les plans sont parfois jolis. Malheureusement, ce qui enlaidit la mise en scène, c’est les effets spéciaux ; tantôt, ils sont convaincants, tantôt, ils gâchent le film mais le pire ce sont les arrières plans ; effectivement, les fonds verts sont visibles voire palpables. Sinon, la musique est très mignonne et très poétique, elle va dans le sens onirique abordé dans les thèmes du film.Je conseille ce film que très légèrement car je reste un peu sur ma faim en ce qui concerne le scénario et le manque de moyen sur les effets spéciaux m’a parfois dérangé.\n', '\nPour commencer ce périple narratif de critique cinématographique je dirais : "Ce film n\'est pas pour moi, mais pour un public plus jeune". Les bases ayant été désormais posée, nous allons pouvoir continuer. Ce film est très touchant, et aborde des sujets profonds tour en douceur, bien entendu beaucoup trop de féerie et de balivernes y sont présentés, mais c\'est ce qui ren de film attractif aux plus jeunes. En effet, les jeux exagérés, le synopsis basique, et le tour extrêmement prévisible. Bref, c\'est un film adapté à un public particulier et sans en faire partie, il vaut clairement mieux éviter de le regarder.\n', "\nÇa s'agite et ça fait beaucoup de bruit à l'avant du camion qui parcourt le pays des rêves. Jason Mamoa se caresse le ventre, se bidonne et sautille pour égaler la prestation de Keaton mais n'est pas Beetlejuice qui veut. Côté effets spéciaux ce n'est pas la partie la plus réussie et on leur préfère les decors réels qui arguent d'un travail soigné qui nous met un vrai pied dans cette production trop synthétique. Une production séduisante mais en demi-teinte. La jeune interprète de Nemo est sans doute son plus gros atout. La conclusion étonnante aura aussi de quoi séduire et les liens qui se nouent tardivement éveil à la reconstruction de l'enfance et de la famille après la perte des parents. Une suite sous une autre direction aurait de quoi séduire davantage. Francis Lawrence loupe le coche.\n", "\nMignon, sans plus, je ne m'attendais à rien de spécial donc je n'ai pas été déçu sauf parfois aux mimiques exagérées de J.Momoa et au final c'est le but même du film donc... ça passe\n", '\nRéalisé par le réalisateur d’"Hunger Games - L’Embrasement", le nouveau film fantastique Netflix "La Petite Nemo et le Monde des rêves" n’est pas si passionnant qu’il en a l’air. Bien que les personnages nous embarquent parfaitement dans une superbe aventure familiale rythmée, le film aurait mieux fonctionné en étant un peu plus profond et onirique pour nous toucher davantage. L’histoire, pourtant émouvante sur le papier, ne va malheureusement pas au bout de son potentiel qu’elle en est un peu trop prévisible et un peu trop classique dans son exécution. Néanmoins, le long-métrage porté par Jamillah Ross et Jason Momoa s’apprécie comme un bon divertissement à regarder en famille, surtout pour son plaisant visuel haut en couleur.-12/20Critique sur La Petite Nemo et le Monde des rêves (film)Vu le 20.11.2022 sur Netflix\n', "\nJe me suis rapidement ennuyé devient cette adaptation de Little Nemo, la bande dessinée de Winsor McCay. Je ne suis pas du tout rentré dans l'univers. C'est plutôt joli dans l'ensemble mais assez peu incarné avec des personnages plutôt creux et vu et revu comme celui de Flip. Peut être pour les plus jeunes.\n", "\nJason momoa n'est vraiment pas fait pour ce genre de film a joué le type excentrique, visuellement le film est pas mal mais ça s'arrête là, il n'y a rien d'intéressant et certainement pas le film de l'année.\n", "\n\nspoiler: \nC'est l'histoire d'un film dont j'ai reconnu la référence BD au lit marcheur. Bon c'est aussi le titre du film mais ça je l'ignorais\nCette critique contient des spoilersC'est pas mauvais mais avec un tel budget on espérait mieux. On arrive pas à rentrer dans ce monde. Voyez comme Tolkien nous immergeait immédiatement dans la Terre du milieu ? Ici, l'auteur fait systématiquement les mauvais choix de scènes et de plans : quel intérêt de conduire à 100 à l'heure un camion dans une ville aux buildings moches si ces derniers ne sont que des illusions ? On ne voit rien et il ne peut y avoir aucune tension. Pareil, les auteurs ont la chance de créer un monde vierge, un monde de rêves et décident... de créer des opens spaces des années 80 et une cellule sans aucune imagination. Il y a du fond vert partout et du pognon ! Faites vous plaisir et inventez des visuels sympas ! Seuls les plans avec les oies sauvages géantes m'ont fait kiffer. Pas convaincu du tout par le jeu de Jason Momoa et son personnage même si la révélation de son identité est un rebondissement inattendu et bienvenu.La vérité c'est qu'avec une fraction de son budget et des moyens techniques dérisoires, l'Histoire sans fin arrivait davantage à nous faire voyager.\n"]
Larguées	18 avril 2018	1h 32min	['Comédie']	3.3	364	['\n«\xa0Larguées\xa0» m’avait donné envie, rien que par la présence de Camille Cottin et de Miou-Miou, alors que je n’avais rien vu et rien lu sur cette réalisation de Eloïse Lang...Et malgré une certaine indulgence à propos de cette bande bien sympathique, il faut reconnaître que la mayonnaise ne prend pas ou beaucoup trop tard, pour pédaler longtemps dans la semoule !En effet, que c’est long et convenu, chaque membre de cette famille entrant dans un schéma très stéréotypé trop appuyé, de la célibataire fêtarde à la mère de famille parfaite et un peu nunuche, ces portraits sont mal dégrossis alors que la mère larguée de ces deux «\xa0filles à maman\xa0», se révèle trop prostrée, voire absente une bonne partie du film. Quant au petit Félix interprété par Elliot Daurat, il apporte une touche de sincérité bienvenue !La cinéaste essaie pourtant de flirter sur la comédie décalée plusieurs fois en essaimant quelques scènes et personnages un peu loufoques et récurrents, en misant sur quelques situations absurdes mais trop timides et le sentiment de voir la comédie typée club de vacances avec les clichés qui vont avec, reprend trop souvent le dessus !C’est bien dommage, car vers la fin, le rythme se réveille soudainement et quelques répliques vachardes, crues et enfin drôles nous sortent de notre ennui !De bons quiproquos font irruption également offrant des petits rebondissements bien traités et pertinents...Alors on se dit que les idées étaient bonnes, l’envie de bien faire aussi, les actrices étaient bien choisies, mais tout cela manque jusqu’à un certain moment d’audace, de fraîcheur et d’originalité dans le propos, dans ce contexte qui pourtant avait de quoi être bien plus étonnant comme nous le prouve cette dernière partie plus enlevée !\n', '\nComédie girly entre vacances et romances, le nouveau film d’Éloïse Lang propose une relation mère-filles fortes en tribulations dans un cadre idyllique. Larguées propose un bon moment à l’accroche facile et divertissante, à travers un casting attachant et des personnages aux clichés identifiables. Cependant, l’overdose de sucre et les ficelles trop visibles rendent l’ensemble finalement anecdotique : malgré quelques moments de rires, Larguées fait tout juste le job, mais s’oublie vite.\n', '\nUn argument convenu : une sexagénaire, larguée par son mari médecin, sombre dans la dépression. Ses deux filles trentenaires l\'emmènent en voyage (un club-hôtel à La Réunion) pour lui remonter le moral. Des personnages archétypaux : outre la dépressive (Miou-Miou), "Rose" est une célibataire, fofolle égotiste (Camille Cottin), quand sa soeur "Alice" est une épouse et mère de famille exemplaire (Camille Chamoux), "Thierry" (le Belge Johan Heldenbergh - notamment l\'excellent "Alabama Monroe") un barman très demandé par la clientèle féminine des lieux, "Félix", un petit garçon triste \nspoiler: \n(qui accompagne un autre dépressif, son père ne se remettant pas d\'un veuvage récent)\n, "Charlemagne", un vrai/faux Réunionnais, préposé à l\'animation des soirées du club......Ce "Larguées", mis en scène par la (co)réalisatrice de l\'étonnant ".... Princesse des coeurs", déjà avec Camille Cottin, est dans la veine d\'un café-théâtre réussi, avec une liberté de ton certaine, très "belge" (c\'est un compliment), comme elle ! Les deux Camille, et l\'ensemble de la distribution, ont su s\'approprier avec naturel un dialogue décomplexé - qui fait l\'essentiel de l\'attrait de cet honnête film de distraction, doublement récompensé au dernier festival de comédie de L\'Alpe-d\'Huez (Prix du public, et Meilleure actrice, pour Camille Cottin).\n', '\nUn bon moment mais rien d’extraordinaire non plus. On. Ne s’ennuie pas et c’est très bien joué . Allez y pour’vous detendre\n', "\n Un peu léger .. je m'attendais à mieux ... mais film sympathique avec des actrices qui respirent la bonne humeur . A voir pour se décontracter\n", "\nTrès surprise des mauvaises critiques puisque j'ai vu le film hier avec 2 copines et toutes les 3 nous avons vraiment bien ri.Camille COTTIN est vraiment excellente, Camille CHAMOUX idem. Et quel plaisir de revoir MIOU MIOU. Peut être un bémol quant à la belle île de la Réunion peu mise en valeur. Mais perso je recommande ce film qui fait passer un bon moment.\n", '\nSympa ! Juste sympa! Rien de bien nouveau sous le soleil! Camille cotin est comme d’hab exceptionnel, miou miou s’ennuiie fermement, camille chamoux est sympa, les roles secondaires sont ... mauvais.Et puis tourner un film a la Reunion sans prendre un seul acteur reunionnais ... que dire! Rien en fait vous etes navrant les producteurs francais\n', "\nComédie légère et sans prétention aux scènes convenues et au dénouement prévisible. Le trio d'actrice s'en sort correctement même si Miou miou fait assez fatiguée quand même. Certains gags, répliques et passages sont très drôles, le tout se suit sans déplaisir. Un bémol sur le peu de crédibilité de certaines situations ( le mauvais casting du psy, le barman qui préfère la grand mère à ses jeunes conquêtes,...) mais l'essentiel n'est pas là pour cette comédie sympathique mais vite oubliée....\n", '\nLent, ennuyeux, décousu, pas drôle ... je me suis ennuyée durant tout le film! 2 étoiles quand même pour quelques scènes qui font sourire\n', '\nstop aux films girly, en plus avec les 2 Camilles qui ne savent même pas jouer ! je suis une femme, donc je peux me permettre de dire que ces films grazia bourrés de clichés sur les "nanas" deviennent la caricature d\'eux mêmes... si au moins c\'était drôle !\n', "\nCette comédie écrite et réalisée par Eloïse Lang, laisse une impression assez mitigée. Son scénario plutôt linéaire, nous conte une histoire dont le début est peu réjouissant voire ennuyeux. Heureusement, l'ambiance sort ensuite de la déprime pour s'animer quelque peu, nous délivrant quelques bonnes anecdotes et approches psychologiques. Si la BO se révèle plutôt basique, les meilleurs atouts de cette réalisation sont les belles images de La Réunion et les bonnes prestations d'acteurs de Camille Cottin et Johan Heldenbergh dans le rôle de Thierry le Barman.\n", "\nJ'aime beaucoup ces 3 actrices, surtout Miou Miou, mais j'ai regretté d'être allée voir cette comédie sans intérêt. Vulgaire, poussif, prévisible, gags forcés, musique insupportable. Même le charme de Miou Miou ne sauve pas ce désastre !\n", "\nJe pensais plutôt voir une comédie très moyenne, banale, convenue et bien pas du tout.C'est une comédie franchement bien troussée, réussie, sympathique, enlevée et drôle.Il y a des scènes percutantes, des dialogues qui le sont également et des quiproquos savoureux.\n", '\nOn a du mal à croire que cette soi-disant comédie ait pu faire fureur lors de sa présentation au festival de la comédie de l’Alpe d’Huez ! C’est encore une fois typiquement le genre de produit marketé pour garnir les grilles de programmation des grandes chaînes de télévisions en prime-time. Une production sans aucune aspérité, lisse, uniformisée et surtout même pas drôle. Le genre de films comme on en voit à la pelle et malheureusement de plus en plus sur nos écrans depuis quelques années où tout est millimétré pour rentrer dans la charte tous publics de ceux qui le financent. Il n’y a rien de neuf à aucun niveau, peu importe l’angle par lequel on prend « Larguées ». On a juste à attendre que la projection se termine dans un ennui poli.Pourtant, les dix premières minutes avant le départ des personnages sur l’île de la Réunion laissait augurer d’une bonne petite poilade fraîche, drôle et rythmée. Mais visiblement dès que l’avion et l’histoire se pose sous les Tropiques, tout le monde semble prendre les mêmes vacances que les protagonistes de cette histoire paresseuse. Des acteurs au techniciens en passant par la réalisatrice, tout le monde a l’air de se la couler douce et d’oublier de faire du cinéma. Eloïse Lang se contente de filmer platement et de manière impersonnelle son scénario (remake fade d’un film suédois). Le trio d’actrices principal hésite entre la caricature (Camille Chamoux) et l’invisibilité (Miou-Miou qui semble être sous morphine tellement elle a l’air à l’ouest) quand Camille Cottin fait ce qu’elle peut mais reste dans un rôle de confort où elle ne prend aucun risque. Et l’opposition de caractères des deux sœurs est beaucoup trop prévisible et mal exploitée à tel point que rien de véritablement bon n’en ressort.Résultat, on attend péniblement que ça démarre ou d’éventuelles surprises qui n’arriveront jamais. Le film décline des gags éculés ou vieux d’il y a vingt ans (merci « Les Bronzés ») et n’ose jamais rien de vraiment percutant. On cherche encore le moyen de sourire car il ne faut pas compter rire une seule fois ici. Les scènes s’enchaînent mollement jusqu’à un final prévisible au possible. On pourrait trouver un peu de fraîcheur du côté des seconds rôles qui peuvent souvent sauver une comédie du naufrage. Mais d’une Laurence Côte au potentiel carrément sous-exploité à Johan Hendelbergh peu crédible dans ce qu’on lui fait jouer, rien ne va. Le film porte bien son titre, car on sort de la projection complètement largué et qu’on a déjà oublié ce qu’on a vu. Mais ce n’est vraiment pas bien grave !Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nSéduite par les critiques positives et la perspective de retrouver Miou-Miou, on ne m'y reprendra plus! Cela m’a juste donné l’occasion de constater qu’à l’heure des grands discours féministes, on nous sert un navet assorti de clichés dont les protagonistes sont des hystériques écervelées. Le seul trait de vérité qui se dégage de ce film c’est peut-être le regard porté sur cette culture du bonheur à tout prix-à condition toutefois de ne pas avoir l’indécence d’être finalement trop heureux.\n"]
As bestas	20 juillet 2022	2h 17min	['Thriller', 'Drame']	4.2	296	['\nEt sinon, il en pense quoi, l\'office de tourisme galicien, de As Bestas, dont l\'action se déroule dans un petit village dépeuplé où ont choisi de s\'installer un couple de Français qui se sont réinventés en agriculteurs bio ? Face à des paysans frustes, la tension est immédiate dès le début du dernier film de Rodrigo Sorogoyen lequel dépasse largement en intensité tout ce qu\'il a pu tourner auparavant. Avant de boire la Galice jusqu\'à l\'hallali, ce conflit de voisinage sur fond de projet d\'aménagement d\'un parc d\'éoliennes va emprunter peu ou prou les codes du film d\'horreur avec une maîtrise qui laisse pantois. Pas un poil de sec pendant la projection aux côtés de Denis Ménochet et Marina Foïs, jamais vus ainsi, sans parler des autochtones, Luis Zahera en tête, méchant d\'anthologie. A vrai dire, même les animaux, un chien, des brebis, quelques vaches et de superbes chevaux semblent avoir fait le cours Simon, tellement ils "jouent" juste. Le récit, sans jamais perdre de sa puissance nucléaire est coupé en deux par une ellipse monumentale et sublime, laquelle d\'ailleurs fait penser à Madre de par la nature des faits qui se produisent dans la dernière partie du film. Que cela soit au café, sur une route de campagne ou dans les bois, As Bestas est constellé de scènes brillantes et conflictuelles qui font frémir et se demander par quel miracle Sorogoyen arrive à nous obliger à rester concentré pendant près de 140 minutes. Du travail d\'orfèvre ciselé et difficilement comparable à celui d\'un autre cinéaste contemporain.\n', '\nCe film est bien réalisé et scénarisé, un peu à la manière d’un western. Tourné dans les montagnes des Asturies espagnoles, l’ histoire dramatique de ce couple de français venu s’installer dans cette région et qui subit l’hostilité de leur voisin est très bien retranscrite à l’écran. Dans ce film, le réalisateur nous fait découvrir des points de vue intéressants sur les choix de vie des personnages et également sur la relation mère/fille. L’interprétation des acteurs principaux Denis MENOCHET et Marina FOIS est parfaite et illustre bien cette dramatique histoire.Bernard CORIC\n', '\nRodrigo Sorogoyen a encore frappé fort avec As BestasDenis Ménochet est incroyable! Un magnifique thriller à ne pas rater\n', '\nUn film qui fait penser à certains réalisateurs turcs ( Bilge Ceylan, entre autre) par une atmosphère très prégnante et une mise en scène lente et orchestrée...La musique est un des grands acteurs du film, puissante volcanique, possessive, elle donne le "la" aux scènes , (qui sont souvent des règlements de compte), et invite le spectateur à un partage d\'émotions souvent profondes....Il faut saluer la performance et la direction d\'acteurs ( Le français ( Denis Menochet et les voisins diaboliques ( Luis Zahera accompagné de Diego Anido)) ...Performance aussi de la photographie dans des tons volontairement sombres, qui ajoutent à la violence ( elle existe autant moralement que physiquement) du conflit...Un film bilingue qu\'il faut voir en V.O je pense pour mieux gouter l\'opposition des voisins...triste voisinage, qui donne à réfléchir avant de s\'installer dans un pays, si l\'envie vous en prend.... Hommage aussi à Marina Fois, qui occupe la fin du film, et qui montre beaucoup de caractère dans l\'adversité....Car c\'est un film d\'adversité, de résilience et de deuil......Notons aussi le rôle de Marie Colomb, la fille du couple qui propose quelques bons dialogues avec sa mère.....On peut qualifier par son tempérament le film "d\'espagnol" \'certains dialogues peuvent choquer, et l\'atmosphère est indéniablement "sauvage", C\'est un réalisateur que j\'ai pu apprécié dans deux de ses précédents films (El reino, et Madre, dans d\'autres registres) Un réalisateur qui gagne ici quelques lettres de noblesse....Du beau cinéma en définitive, que je conseille chaleureusement, même si les émotions peuvent être difficiles....\n', '\nAttendu comme une poignée de brebis qu’on aura tranquillement gardé au chaud, le dernier Rodrigo Sorogoyen monte en puissance, tout en passant par Cannes Première. Accompagné d’Isabel Peña, le cinéaste espagnol ne démérite en rien sa présence sur grand écran et prouve de nouveau qu’il maîtrise sa caméra comme il le souhaite, en captant ainsi le quotidien de fermiers français, expatriés dans la campagne profonde de Galice. Il ne faut pas chercher très loin, pour déjà affirmer une galerie thématique qui se rejoint discrètement dans la violence du système, mais avant tout des relations humaines, chez soi ou sur son lieu de travail (Que Dios Nos Perdone, El Reino, Madre et Stockholm pour Netflix). Ici, nous aurons les deux, car la rivalité est une question de proximité, que le réalisateur entretient finement grâce à la direction de ses comédiens, qui dégagent avec panache cet affolement que le spectateur est amené à partager, tout le long de l’intrigue.En ouvrant sur la férocité et l’efficacité d’aloitadores, maîtrisant à mains nus des chevaux sauvages, il rend déjà compte de l’étreinte à venir, qui sera peut-être fatal pour Antoine et Olga. Ils travaillent la terre avec authenticité et cultivent un train de vie qui va de pair avec leur bonne récolte. Pourtant, des conflits éclatent aussi soudainement qu’une grosse engueulade dans un bar, qui ne finira pas en pugilats. Les coups seront placés sur l’autel d’une pure réflexion, où la xénophobie et la lutte des classes seront à l’étude. Sorogoyen vient alors appréhender la sensibilité d’un Denis Ménochet, taillé pour le rôle d’une proie. Sa carrière nous a habitués au monstre du cinéma, mais il serait regrettable de passé à côté d’une nouvelle palette de jeu dont le cinéaste espagnol s’imprègne, justement afin de monopoliser l’attention du couple sur un autre duo, qui vit non loin de chez eux.Xan (Luis Zahera) et Lorenzo (Diego Anido) sont deux frères, natifs du village et voisins de ces « intrus », qui ne recherchent qu’à aller de l’avant et reconstruire leur vie, jusque dans les cendres d’une vieille bâtisse à l’agonie. Est-ce par bienveillance ou doit-on y voir de l’exploitation au nom du profit ? L’un ne va pas sans l’autre, mais ce ne sera pas dans un jeu d’équilibré qu’on lâchera la malveillance des frères sur le domaine des Français. Il s’en suit un jeu de provocation d’une étonnante clarté et d’une violence dévastatrice. On comprendra rapidement qu’aucune négociation ne sera fructifiante. Les locaux se nourrissent de la peur du couple d’agriculteurs, que le metteur en scène déploie avec des gros plans, et fixes pour la majorité, car nul besoin de suivre au crochet la collision de deux mondes, qui finiront par les consumer. Au détour de cette question épineuse sur la présence des éoliennes et les chances de sortir de la misère campagnarde, le deuxième acte mettra Marina Foïs en avant, où elle dévoile cette Olga révolté et pas pour autant résignée de cette situation. Un échange avec sa fille (Marie Colomb) ramènera ainsi un peu de fraîcheur, tout en effaçant la présence des frères à l’écran, car ils sauront exister dans le hors-champ, là où ils se révéleront plus incisifs.« As Bestas » nous plonge dans une marinade psychologique d’une grande vivacité, synthétisant la rectitude du cinéma de Sorogoyen. Le déni et le harcèlement communiquent dans un non-dit précieux. Les mots sont ainsi économisés dans les deux langues et les ellipses ne nous perdent jamais dans le conflit oppressant du voisinage. La sensation d’un grand amour alimente également la tristesse qui retombe sur le couple, qui chute avec fracas et sans espoir de lutter contre les moulins géants à la Don Quichotte. Ce western contemporain catalyse ainsi toute la fureur de voisins, condamnés à s’enraciner dans un fantasme éphémère.\n', '\nMagnifique nouveau film de Rodrigo Sorogoyen, un film sous tension , thriller dans un coin perdu de Galice avec des acteurs fantastiques\n', '\nAvec ce film rustique, Rodrigo Sorogoyen nous plonge dans l’effroi. Ici pas de scénario alambiqué ou de débauche d’action ou de FX. Simplement un ultra réalisme, la haine, la violence des mots, le harcèlement moral et physique omniprésent, expression d’un nationalisme, d’une xénophobie et d’un racisme social sans borne. La réalisation est sobre et ultra maîtrisée. Les confrontations verbales et physiques apeurantes alternent avec des silences tout autant angoissant. La construction en 2 parties est judicieuse. Les acteurs sont au diapason de la réalisation : sobre et intense. On pourrait simplement reprocher quelques longueurs et répétitions mais elles contribuent quelque part à l’ambiance.\n', "\nRodrigo Sorogoyen confirme, avec « As Bestas », son statut de réalisateur surdoué du cinéma espagnol. Après « El Reino » et surtout « Que Dios nos Perdonne », il nous offre aujourd'hui avec « As Bestas » un drame rural, aux faux airs de western, qui nous maintient sous pression non stop pendant 2h20. On ne va pas tourner autour du pot, ce film est une grande réussite à tous les points de vue. Dans sa forme déjà, Sorogoyen filme ce drame au plus près, avec une musique efficace mais discrète qui a le bon goût de complètement s’effacer pendant les scènes de tensions extrême. Des scènes irrespirables, souvent silencieuses, à couper au couteau, où la violence est souvent sous-jacente, larvée, et qui vous clouent dans votre fauteuil, il y en a plusieurs et ce, dés le tout début du film. Au moment où l’intrigue commence, la haine est déjà bien enkystée chez les deux frères, les paroles sont lourdes, les silences aussi, les gestes peuvent déraper à tout moment. Et tout cela ne fera qu’aller crescendo, \nspoiler: \njusqu’à une scène de violence bestiale très difficile à supporter.\n Cette façon de filmer les paysages, la dureté de la vie paysanne, le dénuement de ce village oublié par la modernité, les corps qui souffrent, tout cela concourent à l’ambiance de violence permanente qui imbibe le film, exactement comme un western, en fait. Le film est magnifiquement dialogué : certaines scènes de dialogue entre Antoine et Xan ou entre Olga et sa fille, très longues (et importantes), sont d’une intensité qui rajoute encore à la violence. En fait, dans son film, la violence est partout, il y a la vraie, mais aussi la violence verbale, la violence des sentiments, la violence psychologique. La scène d’ouverture avec les chevaux n’est pas anecdotique, elle donne le ton, \nspoiler: \net surtout elle sonnera comme un air de « déjà vu » juste au moment où le film prends un virage.\n Sur 2h20 ; il y a 1h50 de fuite en avant jusqu’à un point d’orgue qu’on a vu venir de tellement loin, et les 40 dernières minutes sont d’une autre ordre, \nspoiler: \naprès un saut de puce dans le temps\n. Magnifiquement filmé, superbement monté, le travail de Sorogoyen est impeccable. Et que dire de son casting, Denis Ménochet et Marina Foïs d’un côté et Luis Zahera et Diego Anido de l’autre, ils sont 4 à impressionner la pellicule comme rarement, spécialement les deux acteurs espagnols que je ne connaissais pas mais qui sont monstrueux, dans tous les sens du terme. Denis Ménochet est égal à lui-même, c'est-à-dire impérial. Mais dans la dernière partie du film, Marina Fois est juste bouleversante. Pour le dire simplement, je ne l’avais jamais vu aussi impressionnante au cinéma, à la TV ou nulle part ailleurs que pendant les 40 dernières minutes de « As Bestas », elle m’a scotché, comme les 3 autres comédiens exceptionnels que j’ai cités. Le scénario, qui prend la forme d’une sorte de spirale infernale faite de vexations, de coups tordus, de menaces, de représailles, d’intimidations qui mènent inexorablement vers le drame. \nspoiler: \nPas besoin d’en dire trop, on sait très vite que le sang va couler, juste on se demande qui va tuer qui, comme si c’était inévitable.\n Ce que le scénario montre bien, c’est que la colère née du refus de la signature (pour l’installation des éoliennes) n’est que le prétexte à l’expression du racisme et de la lutte des classes. Antoine et Olga cochent toutes les cases, ils ont des économies, ils sont instruits, ils font du bio, ils sont étrangers. Sans les éoliennes et l’argent qui va avec, le conflit aurait quand même éclaté et la violence aurait quand même eu le dernier mot, il y a trop d’antagonismes. Le couple français semble s’y prendre comme il faut pour s’intégrer mais ce qu’ils SONT écrase tout ce qu’ils pourraient faire, ou dire, ou concéder, ou accepter. Il y a une sorte de déterministe funeste dans « As Bestas », qui semble dire que lorsque les Hommes sont trop différents, ils redeviennent des animaux, et ce n’est pas le magnifique titre du film qui dira le contraire. « As Bestas » est un grand film sur un sujet terriblement banal, qui nous plonge dans la violence et la bestialité ordinaire, qui la dépeint crument pour mieux la dénoncer. La toute fin est très réussie, en plus du reste, avec une dernière image \nspoiler: \net un petit sourire esquissé qui en dit long. La dernière image sera donc celle d’un sourire, celui d’une femme, celui de la justice et de la raison, au milieu de cet océan de brutalité.\n\n", '\nDès sa révélation avec le polar Que Dios nos Pardone, Rodrigo Sorogoyen s\'est trouvé un leitmotiv : emmener son public vers des territoires ou dans un esprit qui l\'oblige à réviser ses principes. Un scandale politique ? Vous collerez au train du pourri alors qu\'il cherche à s\'en tirer. Une disparition mystérieuse ? L\'héroïne sera encore plus énigmatique. Qu\'est ce que ce sera aujourd\'hui ? Pour la faire rapide, disons que As Bestas lorgne un peu du côté des Chiens de Paille de Sam Peckinpah, vous voyez l\'idée ? Le cœur, la tête et les nerfs vont beaucoup travailler pendant la séance.Dans sa tonalité comme sa mise en scène, Madre était aérien. Ce nouveau film revient à la terre ferme, au sens littéral comme symbolique. Inutile de défricher l\'intrigue, le résumé est parfaitement suffisant, honnête mais cachottier. Il est bien question d\'une chaine d\'évènements faisant passer un simple conflit de voisinage à une guerre de territoire déchirante. Sorogoyen aurait pu s\'en contenter, et emballer un thriller psychologique de première main (vu son passif, il y serait arrivé sans se fouler). Rassurez-vous, il le fait sauf qu\'il entend aller bien plus loin.Sur les 2h17, il n\'y a pas une minute de perdue. Le style du cinéaste espagnol s\'éloigne des steadycam amples ou nerveuses, pour autant le rythme est dynamique tout en ménageant de magnifiques instants de contemplation. Du reste, pratiquement chaque séquence est conçue pour susciter l\'inconfort, la colère et l\'appréhension de ce qui va suivre. À raison, car des péripéties il va y en avoir. La plupart se dérouleront lors de moments à priori anodins, au cours de longues discussions ou d\'une simple balade en plans-longs d\'une puissance phénoménale.As Bestas peut concentrer son attention sur un couple pris pour cible par des riverains passablement remontés, Sorogoyen vise plus grand. Si la raison officielle de ce différend est rapidement évacuée, le fond de l\'affaire est plus ambigu. Avec sa scénariste Isabel Peña (à ses côtés depuis 2008), le cinéaste espagnol ausculte la notion de xénophobie. Si vous discernez de la haine, cherchez le bouc émissaire. Elle jette toujours son dévolu sur ceux de l\'extérieur, ceux qui ne sont pas d\'ici, "ceux qui se croient chez eux", et ainsi de suite,...Zéro manichéisme, ce n\'est pas faute de donner leur chance aux antagonistes. Il y a dialogue mais pas d\'échange. Ce levier de la rupture trouve un écho encore plus tragique dans sa dernière partie. Après un revirement inattendu, le trouble ronge la cellule familiale dont nous suivons la persécution. L\'appartenance redevient le motif de discorde, une fois encore alimentée par l\'incompréhension, les à-priori ou la peur. Tout cela converge vers une scène d\'engueulade à l\'impact encore plus dévastateur que la pire échauffourée. L\'idée même du foyer prend une dimension tragique, le moteur d\'un drame voyant le projet d\'une vie devenir le combat pour la justice.C\'est précisément là où l\'œuvre se transforme une ultime fois en gestes politiques, au pluriel oui. Ce qui était sous-jacent nous revient en plein visage, rappelant comment la cupidité transforme le cœur des hommes, retourne les bonnes manières en tentatives de manipulation puis injonctions. On la retrouve aux sources des dissensions, condamnant les martyrs à devenir les bourreaux envers leurs semblables. À terme, l\'homme s\'enferme lui-même au stade de la sauvagerie (l\'ouverture encore plus évocatrice une fois le film terminé). Et la femme ? Victime collatérale ou complice implicite, elle sera l\'unique note d\'espoir, à force de courage et de compréhension.As Bestas est colossal, un film 3 en 1, à même de retourner la tête, briser le cœur et ravager l\'estomac en même temps. Servi par un monstre de sensibilité comme Denis Ménochet et la toujours aussi géniale Marina Foïs, sans oublier le terrifiant Luis Zahera. La carrière de Rodrigo Sorogoyen a beau être parsemée de bijoux incandescents, il est fort probable qu\'on tienne là son plus grand travail à ce jour. De ceux dont on ne se lasse pas d\'explorer la profondeur insoupçonnée. L\'année 2022 tient l\'un de ses sommets et on est pas près de l\'oublier.\n', "\nUn film choc comme on en voit peu\xa0! Un couple de Français vivant dans un petit village espagnol en déclin va devoir malgré eux se confronter à des voisins qui ne veulent pas d'eux ici... En partant d'un conflit de voisinage, le réalisateur frappe très fort.La première heure est lente mais complètement nécessaire à la mise en place de l'histoire, des personnages et des premières tensions. On devient petit à petit absorbé par l'histoire avec une tension montant crescendo, pour une dernière partie qui va littéralement nous secouer\xa0! La réalisation est de grande qualité, le stress est omniprésent et on prend le temps de connaître et de comprendre tous les personnages, avec leur doute, leur courage ou leur rage, sans jamais cautionner l'harcèlement qui en découle. Marina Foïs et Denis Ménochet sont bluffants et dégagent beaucoup d'émotions, bravo à eux.Une très belle œuvre de cinéma, certes dure, mais qui mérite amplement d'être vue. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", "\nAs Bestas de Rodrigo Sorogoyen est une pure merveille de mise en scène. Denis Menochet est dans l'un de ses plus beaux rôles, le film est vraiment à voir !!\n", "\nRacisme et harcèlement sont au rendez-vous du nouveau drame psychologique du réalisateur espagnol Rodrigo Sorogoyen. C’est sous tension qu’un couple français s’est installé dans un petit village de Galice pour pratiquer l’agriculture éco responsable et restaurer des maisons pour faciliter le repeuplement. Opposés au projet d’installation d’éoliennes sur leurs collines, ils se mettent à dos de nombreux voisins qui avaient signé l’adhésion en échange d’une indemnité. Pendant plus de deux heures, “As bestas” provoque notre empathie et stimule notre stress face aux épouvantables personnages joués par Luis Zahera et Diego Anido. Mais c’est surtout Marina Foïs et Denis Ménochet qui nous subjuguent face à la patience dont leur rôle fait face au climat irrespirable. Rodrigo Sorogoyen signe une fable coup de poing sur la xénophobie.D'autres critiques sur notre page Facebook : Cinéphiles 44 et notre site cinephiles44.com\n", "\nVous croyez avoir des problèmes avec vos voisins, attendez d'avoir vu As Bestas, vous allez relativiser. Voici donc l'affreuse cohabitation d'un couple de français récemment installés dans une province reculée d'Espagne, où les habitants n'apprécient pas trop les nouveaux arrivants (traduisez par : ceux qui n'ont pas trois générations d'ancienneté locale) et vont le leur faire savoir... Si ce nouveau Sorogoyen n'atteint jamais la flamboyance du précédent El Reino (petit bijou de tension), il peut néanmoins compter sur son très bon casting, Denis Menochet nous ayant autrefois appris à nous méfier de son air calme (Jusqu'à la garde, on en reste encore traumatisé) qui s'associe à la détresse sensible de Marina Foïs en épouse prête à tout pour soutenir son mari contre les voisins frappadingues. Quant aux fameux voisins, on peut dire que Luis Zahera et Diego Anido nous ont fait transpirer, dans des scènes qui misent sur leur air impassible, assurant l'imprévisibilité de l'issue finale (cette histoire va-t-elle finir en bain de sang ? Entre gens raisonnables ?). On regrettera d'ailleurs cette dernière partie trop sage, presque molle, qui dénote complètement avec ce que la tension nerveuse de l'ensemble du film nous laissait espérer jusque-là, on termine carrément sur notre faim. Inutile de dire également qu'on n'a pas apprécié l'ouverture qui, en voulant rendre hommage à l'immobilisation traditionnelle des chevaux par la force (magnifiée par la mise en scène qui voudrait qu'on soit admiratif de voir le cheval paniquer...), nous donne surtout envie de finir les bourreaux à coups de pelle. Il n'en reste pas moins que Rodrigo Sorogoyen continue de nous prouver combien il excelle à planter des ambiances tendues, à choisir un casting digne de porter cette atmosphère poisseuse sur les épaules, à construire des plans soignés et à nous appâter avec une intrigue dont on veut absolument savoir la fin. Dommage que cette fin n'a pas été à la hauteur après la scène-clé très réussie, on reste persuadé que Sorogoyen aurait pu s'éclater dans cette dernière partie, et nous avec.\n", "\nOn constate vite que le fait que le couple soit français et donc étranger n'est qu'un paramètre très secondaire. L'écologie devient ici un facteur capitaliste extrême et presque antinomique qui fait se confronter deux visions du monde, deux castes différentes. Dans une contrée un peu réculée, hors du monde, le thriller psychologique sur le fond se fait aussi western dans la forme. Pendant près de 1h30 la tension monte subrepticement, l'angoisse s'instille lancinante et insidieuse. Malheureusement, un rebondissement survient, sans doute trop vite, peut-être avec une dernière partie un peu longue. On s'aperçoit que la fille est un personnage sous-exploitée voir superflue. Mais la fin est surtout longue car on sait déjà ce qui va arriver, étirer au maximum ne sert à rien et on s'agace un peu. Ménochet en géant d'argile est grandiose, mais c'est Marina Foïs qui impressionne même si elle est un peu effacée dans la première partie (d'ailleurs pourquoi la vidéo la gêne tant ?!), et enfin les deux voisins espagnols joués par deux acteurs investis aussi pathétiques qu'effrayants. Site : Selenie\n", "\nUn chef d'oeuvre !!! Rodrigo Sorogoyen est un maitre et le prouve à nouveau avec ce thriller rural prenant et magnifiquement mis en scène Denis ménochet et Marina Fois sont extraordinaires, leur plus grand rôle au cinéma à ce jour !!\n"]
Barbare	26 octobre 2022	1h 43min	['Thriller']	3.3	87	['\nÀ son arrivée à Détroit, Tess a la mauvaise surprise de découvrir que sa petite maison louée par Airbnb est déjà occupée par un jeune homme. S\'excusant tout en lui expliquant qu\'il a lui aussi réservé les lieux via un autre service, le prénommé Keith l\'invite à entrer pour que tous deux mettent au clair la situation. Un brin méfiante, Tess franchit néanmoins le pas de la porte. Et le titre du long-métrage, "Barbarian", envahit l\'écran de ses lettres peu rassurantes... Que dire d\'un film dont il ne faut justement rien dire sous peine d\'effriter l\'énorme effet de surprise que sa découverte peut représenter ? Juste peut-être qu\'en son genre, "Barbarian" n\'a clairement pas volé son joli succès inattendu au box-office américain (il a remporté près de dix fois sa mise). Juste que de la part de Zach Cregger, acteur de seconde zone, réalisateur à ses heures connu essentiellement pour la comédie potache "Miss March" (autant dire rien), on n\'aurait jamais pu imaginer une telle proposition de survival aussi folle, usant à la perfection de situations en trompe-l\'oeil, d\'une structure narrative aussi osée que jubilatoire dans sa progression, d\'idées esthétiques et de mise en scène en adéquation réelle avec le point de vue de ses protagonistes ou encore d\'un savoureux équilibre entre les moments de plus vive tension et un humour noir aussi glauque que corrosif (mention spéciale à un certain personnage pris dans cet engrenage, vous le reconnaîtrez sans peine). Juste que l\'on ne regrette pas un seul instant d\'avoir gardé un oeil sur la carrière de Georgina Campbell, actrice britannique très douée, aux choix souvent intéressants et qui, ici, trouve un premier rôle sur grand écran dans un projet qui a forcément le mérite de ne ressembler à aucun autre (les acteurs qui l\'accompagnent sont aussi à saluer). Juste que, dans la liste des excellentes surprises du cinéma d\'horreur US contemporain destinés aux salles de cinéma (celui-ci ne sortira hélas que sur Disney+ en France), "Barbarian" va sans mal tutoyer un film comme "Don\'t Breathe" par l\'originalité de son concept mais aussi de son ton jusqu\'au-boutiste, qui ne s\'interdit rien, pour l\'exploiter à sa pleine mesure. Juste que "Barbarian" est probablement un des meilleurs films à utiliser un certain tube incontournable des 60\'s de la manière la plus horriblement drôle qu\'il soit durant son générique de fin. Juste... Bon sang, quel kif, quoi !Les quelques maladresses sur certains agissements de l\'héroïne au demeurant plutôt futée de prime abord (où l\'on se surprend à lui hurler des "SORS !!!" devant l\'écran) ou points qui auraient être encore plus poussés dans l\'horreur la plus totale (on est peut-être des grands foufous aussi mais "Barbarian" fait tellement joyeusement sauter les gonds de sa boîte de Pandore scénaristique que l\'on en vient à en demander toujours plus) sont vite balayés par ce sentiment général d\'avoir assister à un survival totalement jouissif, blindé de bonnes idées à tous les niveaux et assorti d\'une vraie vision pour les mettre en œuvre dans un tout pensé avec talent et audace !Allez vite visiter cette maison louée par cette pauvre Tess ! Comme elle, vous n\'en reviendrez sans doute pas de ce qui s\'y trouve.\n', "\nCa commence comme un thriller intriguant, ça finit pas loin d'une série z.Un film avec du potentiel, mais qui ne sait absolument pas quoi en faire au fil de son histoire.Bref, un raté.\n", '\nPendant 1h15 j\'aurais mis 5 étoiles : suspense absolument fascinant, des dialogues intelligents, des situations crédibles, des musiques anxiogènes à propos, des flash-backs astucieux,...Et puis patatras vient le dernier quart d\'heure! Les comportements stupides et incohérents de nos 2 héros fichent en l\'air le visionnage et gâchent le plaisir de ce qui aurait pu être un chef d\'oeuvre horrifique.Heureusement la chanson "Be my baby" des Ronettes sur les dernières images nous mettront un peu de baume au coeur.\n', '\nNe cherchez plus, la petite bombe horrifique de la rentrée (voire la petite bombe tout court) est là. A l’instar d’un « Split », d’un « Saw », d’un « Sinister » ou encore d’un « Don’t breathe », ce « Barbarian » risque de devenir une petite série B culte, pour laquelle on espère de tout cœur qu’ils n’iront pas nous pondre de suite. A tel point qu’on aimerait presque que le film n’ait pas de succès dans ce but... En effet, ce petit bijou d’épouvante se suffit à lui-même et sa fin ne demande aucune suite, prolongation ou spin-off d’aucune sorte : le film se suffit complètement à lui-même. Le contexte de départ fait un peu penser à « Don’t breathe » justement, comme le film se déroule à Détroit dans les quartiers plutôt abandonnés. Mais la comparaison s’arrête là, la source de la menace étant bien différente et c’est d’ailleurs l’un des atouts du long-métrage : pendant une bonne partie du film, on ne sait absolument quelle sera la nature de la menace, même si la tension est palpable et que l’on sent que quelque chose cloche. Fantômes, aliens, dégénérés, psychopathe ou tout simplement danger fantasmé, cette inconnue fait partie intégrante du suspense et du mystère et c’est l’un de ses nombreux points forts. Le jeu du clown de « Ça », Bill Skarsgaard est à ce titre parfaitement adapté mais on n’en dira pas plus...Ensuite l’histoire, ou plutôt son point de départ, est à la fois triviale (car cela pourrait arriver à tout le monde) et originale (puisque c’est un postulat rarement usité sur la pellicule). Elle utilise un problème de Airbnb comme point de départ, un peu comme le récent et réussi « The Rental » de Dave Franco. Une jeune femme se pointe donc à Détroit pour un entretien et loue un logement proposé par la plateforme qui s’avère être déjà occupé par un inconnu. Après hésitation une cohabitation s’installe avant que des choses plus qu’étranges se trament dans la cave de la maison. La première partie, qui prend son temps en installant les personnages, est tout sauf ennuyante et inutile pour une fois. La psychologie et le passé des protagonistes sont plutôt bien fouillés et présentés. De plus, tout est réaliste dans leur comportement ce qui permet de réellement s’identifier à eux, de s’y attacher et de croire à l’histoire. Chacun de leur geste et de leur raisonnement est crédible et ce n’est pas si souvent dans ce type de production. De plus l’aspect économique et social en rapport à l’histoire particulière de la ville de Détroit est certes effleuré mais tout de même explicité de manière concise, ce qui donne encore un peu plus de coffre et de réalisme à « Barbarian ».Les points forts et principaux de cette petit série B horrifique demeurent clairement son côté imprévisible : sans crier gare, le film change totalement de point de vue en cours de route ou nous assène sans prévenir un long et magnifique flashback rétro ou tente même quelques notes d’humour bien digérées et intégrées sans pour autant perdre le côté premier degré et dramatique de ce qui se joue. La mise en scène de l’acteur peu connu Zack Gregger (pour son second film après une comédie potache oubliable il y a une dizaine d’années) est d’une précision chirurgicale qui confine à la perfection et sans verser dans la prétention. Quant aux sursaut et moments de peur ils sont peut-être longs à arriver et plutôt rares certes, mais quand ils arrivent on peut s’accrocher aux accoudoirs. Et pour ce qui touche au bouquet final : il est intense, gore et sans concession (quoiqu’un peu exagéré durant quelques courts instants) en plus d’être libérateur (et encore une fois par bien des aspects, surprenant). En somme, « Barbarian » est aussi imprévisible que réussi et son scénario malin et retors est son point fort. Et cet aspect ancré dans la réalité (malgré une ou deux petites incohérences ou invraisemblances) tout comme la justesse des personnages et de leurs actions est vraiment louable et bénéfique à l’ensemble. Une véritable petite bombe à découvrir d’urgence pour frissonner intelligemment et se régaler d’une production de genre enfin différente, osée, folle et qui fait vraiment peur. Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nNe sachant rien du tout de ce film (hormis un clip de promo montrant des gens faire des bonds de malade dans un salle de ciné...) c'est donc sans à priori que j'ai entrepris de le voir par un morne dimanche après-midi...Si le film commence de manière relativement intéressante, on assiste progressivement mais sûrement à une lente et irréversible descente vers les abimes de la nullité qu'une mise en scène léchée ne sauvera à aucun moment.\nspoiler: \n\nRenouant avec ce qui ce fait de pire en matière de choix débiles (qui pour raisonnablement risquer sa vie pour un inconnu rencontré la veille en s'enfonçant dans des galeries lugubres quand un simple appel à la police aurait été plus judicieux) d'invraisemblances (quand le produit de l'inceste multiple engendre des tares intellectuelles majeures mais une force physique digne d'un Avengers) et de tours de passe passe scénaristiques ridicules (le chassé croisé entre l'histoire de Tess et d'A.J. ou encore les flics totalement à coté de la plaque)\nUn final grotesque au possible rappelant douloureusement l'infâme Aux yeux de vivants du duo Bustillo Maury, comme quoi niveau nanar, on n'a rien à envier aux Américains...\n", "\nLe film commence bien. Une bonne idée de départ mais par la suite le film change trop de plan soudainement et l'histoire n'est pas très crédible. De plus peu de scènes pour développer l'histoire du film sont montrées. Et le film n'est pas spécialement effrayant.\n", "\nJe lis les commentaires et j'ai l'impression d'avoir regardé un autre film. Comment on peut mettre plus d'une étoile à cette chose ? Les 30 premières minutes n'ont rien à voir avec le reste du film, on part sur un délire un peu épouvante / surnaturel avec une ambiance malsaine et on termine par une clown fiesta, j'ai éclaté de rire à la scène finale tellement c'est ridicule.C'est quoi le délire avec le script ? Le scénariste a écrit une page puis à fusionné ça avec une page d'une série Z ? Y a rien qui va mais le pire dans tout ça c'est que c'est tellement nul que ça en devient drôle alors que ce n'est pas le but initial.\n", "\nBarbarian est une vraie descente aux enfers! Un récit construit en plusieurs temps autour d'une ambiance anxiogène et angoissante. Malheureusement, les dernières minutes, qui tournent au ridicule, gâchent ce qui était une idée intéressante. Et que dire de la séquence avec la police?! A noter, quelques plans caméra intéressants.\n", "\nJe ne pensais pas rire autant en regardant cet excessivement mauvais film. Si la première demi-heure tient la route, on peut être effaré par la caricature des policiers qui refusent d'écouter une dame manifestement blessée et transie de peur, par la résistance de la vieille dame, par les invraisemblables tunnels (qui mènent jusqu'en Alaska?). Comment 20 personnes du casting ne se sont-elles pas rendu compte que le résultat était aussi effarant de nullité?\n", "\nWhooo.Il sera surement dans les belles surprises de 2022 qui sort de nulle part (enfin en streaming, pas merci Disney).Et dans mon top 10.Le genre de film d'horreur qui s'amuse avec nous a chaque étape du récit (des personnages aux situations)Prenant du début à la fin.Je pensais pas autant adhérer, mais Zach Gregger de la série Wrecked nous a mis une belle fessée (belle 1er réa).Georgina Campbell génial, Bill et Justin tout aussi bon.LA surprise du genre, elle m'a bien plus eu que nombre d'auteurs prestigieux..\n", "\nAssurément l’une des séries b d'épouvante (ou d’horreur) de l’année! Barbare même si il est difficile de raconter grand chose sur ce film au risque de spoiler, est une vraie bonne surprise et son carton aux états-unis bien mérité. Rare les fois ou un film de ce genre me fait sursauter mais là je n’y est pas échappé. Après l’avoir vu seul chez moi en pleine nuit doit y être pour quelque chose aussi. Pour survoler l’histoire sachez qu’elle raconte les mésaventures d’une jeune femme qui loue une maison dans un bled plus qu’abandonné afin de se présenté le lendemain pour un emploi. Malheureusement quelqu’un est déjà présent dans les lieux après une erreur de la plate-forme de location. Après impossible d'en dire plus, mais ce qui est sûr c’est que c’est flippant à souhait, bien filmé, surprenant et violent. Si vous aimez vous faire peur, n’hésitez pas, Barbare est fait pour vous.\n", '\nVu à l\'instant, critique à chaud (froid..).Je peux comprendre ceux qui ont aimé.Je peux comprendre le contraire.Je suis déboussolé.Ça part plutôt bien dans l\'idée.La musique de début est géniale et met tout de suite dans l\'ambiance.Lhomme dans la maison est énigmatique.Le début de l\'histoire l\'est tout autant...Et puis.....Et puis j\'ai fini par détester.Scène de fin.Générique.C\'est nul.Et là on se dit "tout ça pour ça" ?On dirait un hyper mauvais Tarantino version burlesque.Et pourtant il y avait de l\'idée dans l\'air.Où bien ...je ne l\'exclue pas, le scénario est suffisamment intelligent pour prendre en détour le spectateur. Mais le tout est alors très mal imbriqué et représenté. Pour moi.... ça ne prend pas.Certains adoreront d\'autres apprécieront... certains non.Desolé d\'en faire parti.J\'ai pris plaisir à revoir l\'acteur de Jeepers Creepers.L\'étoile est pour lui.Fin.Quelle déception 😬 !!!Les films originaux se perdent.\n', "\nMe fiant aux commentaires, je me suis lancé dans l'aventure en regardant ce film... Enfin, ce navet ! Du vu et revu... Ridicule comme la plupart des films d'horreur, et pourtant, ça partait bien !\n", "\nSurprenant ! J'ai entendu pas mal d'éloges sur ce film d'horreur que je n'avais pas entendu parler auparavant, je viens de le finir et me voilà plus que surpris par cette production très réussie qui méritait presque un 4. Une excellente mise en scène avec des mouvements de caméras maitrisait accompagnée d'un bon son. Une histoire intrigante et angoissante que je ne suis pas prêt d'oublier avec de bons acteurs qui font le taff. Une façon originale de présenter le film, j'adore ! Un film d'horreur qui j'espère se fera connaitre davantage car il est très réussi et bien ancré dans l'horreur !\n", "\nUn très bon film d'horreur qui aurait pu être une magnifique pépite !Il y a trop de ???? Dans ce film....Où peut être une suite qui nous permettra d'avoir des réponses.Malgré certain passage où l'attitude des personnes sont assez stupide, j'ai adoré.Je vous le conseil\n"]
Enquête sur un scandale d'état	9 février 2022	2h 03min	['Biopic', 'Drame', 'Thriller']	2.7	243	["\nJe ne comprends pas l'engouement de la presse. Le film est trop bavard pour pas grand chose, comporte de trop nombreuses scènes qui sont inutiles (et par conséquent chiantes) et qui durent des plombes. Il y a un véritable manque de rythme et ça part dans tous les sens au niveau de l'histoire. On ne comprend pas tout et du coup on reste extérieur du film. C'est dommage car le sujet est intéressant et les acteurs sont bien.\n", '\nEn plaisantant, Thierry de Peretti indique que Enquête sur un scandale d’État est son premier film "français" après deux longs-métrages consacrés à sa Corse natale. Il n\'y a cependant pas de dépaysement dans la manière du cinéaste, qui refuse le spectaculaire et préfère les conversations (malheureusement pas toujours faciles à entendre, pour cause de bruits de fond ou d’enchevêtrements de paroles) pour nous immerger dans un faux thriller en pleines zones grises. Au-delà de ce qui constitue la trame du film, les dérives de l’État dans la lutte anti-drogue, c\'est l\'alliance entre un journaliste d\'investigation et un "employé" des stups, qui agissait comme infiltré, qui intéresse de Peretti. On reconnait la patte du réalisateur dans cette minutie obsessionnelle des détails et un hyperréalisme très documenté. Ce n\'est pas que le film soit fastidieux mais il semble tellement obsessionnel quant au traitement de son sujet qu\'il n\'y a nulle part d\'espace pour respirer un peu (et se détendre ?) y compris dans les nombreuses scènes dans une salle de rédaction. On aimerait tenir là une œuvre à la Pakula ou à la Rosi, ce qui est rare dans le cinéma hexagonal, mais de Peretti s\'impose à lui-même et aux spectateurs une telle exigence dans son récit qu\'il en devient filandreux et parfois même opaque. Trois acteurs se détachent largement du lot : Roschdy Zem, Pio Marmaï et Vincent Lindon, impeccables, dans un film très masculin qui ne s\'autorise aucune sortie de route sentimentale ou humoristique.\n', '\n« Enquête sur un scandale d’état » de Thierry de Peretti (2022) est basé sur un scénario intéressant tiré d’une histoire vraie. En Octobre 2015, les douanes saisissent 7 tonnes de cannabis en plein Paris et Hubert Antoine (Roschdy Zem), un ancien infiltré des stups, contacte Stéphane Vilner (Pio Marmaï), journaliste de Libération, affirmant l’existence d’un trafic d’État dirigé par Jacques Billard (Vincent Lindon), le grand chef des stups ... même si on ne sait pas pourquoi cet infiltré a été viré et depuis quand, et pour quelle raison – alors qu’il est atteint d’un cancer du poumon – il veut révéler l’affaire : pour de l’argent, par vengeance ou apparemment pour dénoncer un système dans lequel il a quand même trempé pendant plusieurs années ? Malgré ces acteurs de renom, le film devient très rapidement brouillon avec une bande son criarde et on n’y comprend strictement rien ! On tape sur plusieurs hommes politiques et on revient même sur le SAC puis la DGSE qui auraient aidé le GAL, une milice espagnole formule d’anciens barbouzes visant à éliminer les membres de l’ETA ! On évoque une collusion dans les hautes sphères nébuleuses de l’Etat entre les stups, le grand banditisme, le terrorisme (sic), les échanges d’otages et pour ma part j’ajouterai la vente d’armes. La seule question intéressante posée par la Procureure (Valeria Bruni Tedeschi) est « Jusqu’où peut-on aller dans l’illégalité pour combattre l’illégalité ? ». Un film malheureusement raté et on est bien loin des films politiques d’André Cayatte ou de Costa-Gavras.\n', '\nCe film est raté. Le réalisateur passe à côté du sujet et se perd en route, oubliant le cœur du film : le scandale d’état. Il s’acharne à nous montrer des passages inutiles. Les attentes sur ce film étaient pourtant fortes.\n', '\nC’est en 2015 qu’a éclatée ce qu’on a appelé « L’affaire François Thierry« , du nom du patron de l’Ocrtis, Office central pour la répression du trafic illicite des stupéfiants, soupçonné d’avoir favorisé l’importation de quantités importantes de cannabis et d’être en lien avec Sofiane Hambli, un des plus importants trafiquants de drogue en Europe. Au départ, l’interception par les Douanes de trois camionnettes garées Boulevard Exelmans, dans le 16ème arrondissement de Paris, et dans lesquelles on trouve 7 tonnes de cannabis et la mention du nom de Sofiane Hambli. En parallèle, pris de doute sur le bien-fondé des actions auxquelles il participait, Hubert Avoine, un homme employé par l’Ocrtis pour différentes missions d’infiltration après avoir été infiltré dans les cartels mexicains pour le compte de l’agence antidrogue américaine, s’est mis à dénoncer les méthodes de François Thierry à la justice ainsi qu’à un journaliste de Libération, Emmanuel Fansten. En mars 2017, « L’infiltré », un livre écrit par Hubert Avoine et Emmanuel Fansten est sorti en librairie. Quelques mois plus tard, un cancer a emporté Hubert Avoine.C’est de ce livre que Thierry de Peretti, qui, jusqu’ici, avait réalisé ses films en Corse, s’est librement inspiré pour "Enquête sur un scandale d’état". Librement mais avec toutefois beaucoup de points communs entre la fiction et la réalité des faits ! Les noms des personnages ne font pas partie des points communs : ils ont tous été changés ! François Thierry est devenu Jacques Billard, interprété par Vincent Lindon, Hubert Avoine est devenu Hubert Antoine, interprété par Roschdy Zem et Emmanuel Fansten apparait sous le nom de Stéphane Vilner, interprété par Pio Marmaï. Par ailleurs, le réalisateur a choisi de laisser planer le doute sur ce qui est, finalement, le fond de l’affaire : Hubert Antoine, l’infiltré qui « crache le morceau », dit-il le vrai lorsqu’il parle des méthodes de Jacques Billard, auquel cas on peut en effet parler d’un scandale d’état, ou bien n’est-il qu’un affabulateur ? En plus, si Hubert Antoine est un affabulateur, quelle est la part de vérité, quelle est la part de mensonge dans ce qu’il raconte ? Jacques Billard ne s’efforce-t-il pas sincèrement de combattre le marché de la drogue avec, certes, des méthodes contestables mais, peut-être, efficaces ? Se pose alors la question : jusqu’où peut-on aller dans l’illégalité pour combattre l’illégalité ? Cette chape grise posée sur l’histoire par le réalisateur rend parfois délicate la compréhension du film mais le rend incontestablement passionnant à suivre.\n', "\nTrès déçu par le film. L'histoire était pourtant très forte et l'idée d'une adaptation en film vraiment prometteuse. Je trouve que le film est extrêmement bavard, et on ne comprend pas tout au final, c'est assez mal écrit. Je n'ai pas non plus aimé la mise en scène, qui va de pair avec les problèmes d'écritures. Les longs dialogues sont encore plus appuyés par des loooongs plans séquences. Soit très lents lorsqu'il y a des mouvements caméras ou de grue (à mon sens inutile dans la majorité des plans où ils sont présents), soit très long en plan fixe, qui n'apporte absolument rien au propos et qui personnellement m'a plus perdu qu'autre chose car le non-rythme en l'absence de champ/contre-champ sur les longs dialogues casse l'intérêt porté aux répliques et donc au propos. J'ai décroché souvent. Avec rien pour me raccrocher la plupart du temps.Je n'ai pas aimé la photographie non plus. J'ai trouvé globalement que la lumière n'était pas très belle, sous-exposé, avec un piqué d'image très mauvais. J'ai pour exemple par exemple cette scène dans le restaurant où ils sont tous les deux face à face, à côté d'une vitre donnant sur la rue. La lumière extérieure est complètement cramé, et les acteurs on n'a bien du mal à les voir tellement ils sont pratiquement dans la pénombre. C'est assez étonnant ces choix. Je n'ai pas compris.Et l'autre gros problème, technique là aussi, vient du son. Que j'ai également trouvé très mauvais. Que ce soit la prise de son (le son de la scène d'ouverture est assez flagrante comme exemple), mais aussi le mixage, il y a beaucoup de scène où les voix sont difficilement perceptibles avec les sons d'ambiances et environnants. Là aussi très étonnant.C'est donc une véritable déception, je n'ai pas du tout été embarqué, ni par l'écriture, ni par sa mise en scène que j'ai trouvé très faible et peu intéressante.\n", "\nNe faites pas l'erreur de perdre 10€ pour aller voir ce film en salle, il est presque sans intérêt. Alors que je m'attendais à voir un film tendu, sur une enquête engagée qui ferait du film un vecteur de contestation, je me retrouve devant un film extrêmement mou, qui dès le début commence à m'ennuyer. Donc forcément je n'ai jamais réussi à accrocher au récit. La mise en scène est nulle, les dialogues à rallonge et de nombreuses scènes sont inutiles, quand elles ne sont pas étirées en longueur...Bref un film à éviter, qui ne vaut quelque chose que part ses acteurs et notre sentiment qu'il soit passé à côté de son sujet.\n", "\nQuel crédit apporter à ce qui fut une source et qui souffre aujourd'hui de disgrâce ...?!! Déjà une source à la base...Sujet intéressant, peu connu et le réalisateur évite la facilité.Lindon est impayable quand il appelle Zem CANARD :))Malgré tout, cela manque un peu de romanesque, de souffle... trop de BLABLABLA BLA BLA\n", '\nHubert Avoine, ancien infiltré pour l’Office central de répression du trafic a écrit sa propre histoire avec le journaliste Emmanuel Fansten, de Libération. On la découvre dans ce film sur un axe bien particulier : celui d’un trafic d’Etat dans le monde de la drogue entre l’Espagne et la France. Hubert Avoine a été le témoin de tractations mafieuses, en y participant parfois même à la demande du grand patron des stups Jacque Billard. Une belle affaire donc, une belle histoire qui malheureusement est racontée et filmée sans entrain. Cette affaire d’Etat de la plus haute importance. Thierry de Peretti en fait un simple constat de greffier, une lecture laborieuse, monotone …. Dans ce film très bavard, trop bavard, on escamote les situations, on rogne une mise en scène sur des effets narratifs inutiles, on reprend le cours de l’Histoire de la V ème République dans un pensum didactique ridicule. Les acteurs subissent-ils le contre coup de cette réalisation fourre-tout ? Roschdy Zem, Pio Marmai, Vincent Lindon, ces comédiens talentueux sont inexistants, fades, impersonnels. Les seconds rôles à la limite apportent plus de crédibilité au récit : Julie Moulier, Marilyne Canto, Valeria Bruni Tedeschi. Tiens, que des femmes ! Un nouveau scandale d’Etat ?Pour en savoir plus : lheuredelasortie.com\n', "\nQuelle déception !! D'autant qu'avec un trio d'acteurs top, donc prometteurs, Roschdy Zem, dans un rôle sombre compliqué, Pio Marmaï, un peu tout fou, Vincent Lindon, costume habituel, endossant un personnage plus ordinaire, fade, absent. Pendant plus de deux heures, et un nombre probablement record d'échanges, j'avoue avoir eu du mal à tout comprendre, les phrases décousues, déséquilibrées, inaudibles.... De nombreuses scènes dans les bars ou nightclub, sombres, n'aident pas à la transparence. Bref, difficile d'adhérer à ce récit trouble, sans preuve, même pendant les scènes de procès, qui n'éclairent rien. A l'image des réflexions entendues à la sortie de la salle, je me suis senti moins seul, ayant eu un doute sur ces 2 heures passées, voire subies. Candidat à la palme de l'ennui, et d'une des pires Musiques de film entendues, je ne peux vous le recommandez honnêtement .... !!**\n", "\nLe film raconte comment un ancien infiltré des stups, Hubert Antoine en l’occurrence, contacte un journaliste à Libération pour dénoncer l’existence d’un trafic d’État dirigé par un haut gradé de la police française. Malgré un casting notable, un sujet important et surement une volonté de bien faire, le film de Thierry de Peretti échoue malheureusement et lamentablement dans tout ce qu’il entreprend. Le cinéaste a fait le choix de refuser le spectaculaire au détriment de conversations politiques, juridiques et historiques qui n’en finissent pas, tuant à chaque instant, de plus en plus un rythme déjà handicapé par un manque de mise en scène innovante…Une pure cacophonie verbale où le spectateur se demandera sans cesse s’il n’aurait pas dû réviser ses cours de fac de droit tellement ce dernier aura l’impression d’assister à un cas pratique de jurisprudence…Ce thriller raté se reproche plus d'un épisode de complément d'enquête que d'un film de cinéma.\n", '\nC’est très mauvais, tout d’abord, peut-être que est intéressant, mais on ne le sera jamais car, le récit est vraiment bordélique, c’est un brouillon ; car si quelqu’un n’étant pas initié au sujet, comme je l’étais lors de la projection, veux regarder ce film, il est dans une impasse car il n’y a aucun contexte et aucune explication. Le récit manque tellement de clarté que j’ai eu du mal à saisir les enjeux. Sans compter que les dialogues sont inutilement complexes, c’est-à-dire que le vocabulaire utilisé par les personnages a presque été écrit pour se donner un air de petit génie. Les seuls points disons sympathiques sont le montage et la mise en scène, en effet, les plans sont très longs ; ce qui donne un aspect brut, ou pure de chaque scène, sans tricherie. Après c’est pas le montage qui va me convaincre de voir une deuxième fois ce film.Autant dire que je ne conseille pas ce film.\n', '\nA la tête de l’OCRTIS, l’office centrale pour la répression du trafic illicite des stupéfiants, le commissaire Jacques Billard (Vincent Lindon) entend déployer une stratégie novatrice. Plutôt que de procéder à des saisies soi-disant record, sans effet de long terme sur les trafics, il entend pister les cargaisons, identifier tous les trafiquants et procéder à des interpellations massives pour décapiter les cartels.Cette politique a un inconvénient : elle autorise, fût-ce temporairement, des importations massives, avec le risque qu’une partie de la drogue pistée échappe au contrôle et soit finalement écoulée.C’est cette faille que pointe Hubert Antoine (Roschdy Zem), un informateur de l’OCTRIS devenu lanceur d’alerte. Il s’en ouvre à Stéphane Vilner (Pio Marmaï), un journaliste de "Libération" qui, après avoir recoupé les informations dont il dispose, décide, avec l’appui de sa rédaction, de publier le scoop.J’étais allé à reculons à l’avant-première de Enquête sur un scandale d’Etat. Parce que rien ne m’horripile plus que cette expression, scandale d’Etat, utilisée ad nauseam dès qu’une mesure gouvernementale déplaît. Parce que je craignais de voir un énième polar consacré à des flics ripoux et/ou à des trafiquants troubles et/ou à des journalistes courageux.La première heure de ce film qui en dure plus de deux confortait mes préjugés. Je n’y comprenais pas grand chose. Un dialogue sur deux m’échappait : la faute à ma surdité naissante ? Les plans séquences tremblotants risquent de donner le tournis aux plus migraineux.Mais au bout d’une heure, les pièces du puzzle, lentement, s’assemblaient. Je découvrais alors un film rare, comme je n’en avais jamais vus. Une fiction filmée comme un documentaire. Thierry de Peretti, dont les deux premiers films ne laissaient pas présager le talent, invente une forme étonnante et séduisante : alors même que le texte est écrit à la virgule, qu’il est interprété par des acteurs connus, il donne, grâce au jeu des caméras et du montage, l’impression frappante de l’image volée, filmée en temps réel.Autre qualité du film : son absence de manichéisme. Adapté du livre d’Emmanuel Fansten (le journaliste de "Libération") et d’Hubert Avoine (l’informateur des Stups), il aurait pu – comme son titre d’ailleurs le laissait augurer – basculer dans le procès à charge, opposant le lanceur d’alerte vertueux au grand flic ripou. C’était le défaut de "Gibraltar" (l’histoire d’un aviseur des douanes françaises) et de "L’Enquête" (sur l’affaire Clearstream). Rien de tel ici où Thierry de Peretti a le mérite de maintenir la balance égale, ou, à tout le moins, de ne pas la faire outrancièrement pencher d’un seul côté : il ne tait rien des zones d’ombre d’Antoine/Avoine et donne la parole longuement, dans une scène de procès remarquable, à Billard/Thierry pour se défendre.\n', "\nPathétique !!!!! Un film mal ficelé, incompréhensible, bavard, lent et vraiment soporifique. La bande annonce donnait envie c'est loupé. Que vont faire là-dedans des acteurs du calibre de Lindon et de Zem. Des ménages pour payer les impots ? Bon on passe beaucoup de temps dans la salle de rédaction de Libération à bavarder .C'est peut-être un clip publicitaire pour le journal ??\n", '\nEnnui quand tu nous tient. Plus de 50% des scènes est soit inutile soir inaudible, voire les deux. 2 excellents acteurs ne sauvent pas ce film.\n']
La Vie scolaire	vide	vide	vide	3.7	603	["\nQu’est-ce qui fait que ces personnages sont crédibles et que ce film gagne la gageure d’être à la fois drame et comédie ? Sans doute faut-il s’intéresser à sa fabrication pour répondre. Grand Corps Malade et Mehdi Idir se sont appuyés sur des personnes existantes pour écrire les personnages. Il n’y a pas de stars dans La Vie scolaire. Tous les figurants sont issus du quartier (Les Francs-Moisins à Saint-Denis), et trois des cinq personnages principaux. En somme, presque tous jouent leur propre rôle. Il a bien sûr fallu les préparer : quinze jours de répétition dans une classe pour qu’ils sentent leur groupe et puissent simuler une classe en effervescence. Ils s’approprient leur texte sans être formatés.(...) Derrière l’humour pointe le drame. Genette ne disait-il pas que l’humour est un tragique vu de dos ? On sort d’une comédie mais on a vu un film grave, car le contexte social est là. Si la relation entre Yanis (Liam Pierron) et Samia est convaincante, c’est qu’ils partagent un vécu particulier en dehors du collège. Il fallait ce contexte pour sortir le film d’une série de saynètes, lui donner un fil directeur, un récit. L’humour continue, mais l’émotion se loge dans les intervalles, sans que ce ne soit jamais tire-larme.(...) Ce film destiné à un large public n’a pas pour programme de dresser un constat accablant. Il n’est pas un cri de colère ou un appel à tout changer. Il suggère au contraire que la tâche est rude vu le contexte social et l’inadéquation des politiques publiques, et que ce n’est pas près de changer. Mais il n’invite pas pour autant à baisser les bras. (lire l'intégralité de la critique sur le site d'Africultures).\n", '\nCommencer une critique de film en racontant une anecdote personnelle peut sembler étrange mais croyez-moi, cela fait sens. Dans les années 90, j’ai effectué mon service militaire en tant que pion dans un collège en ZEP (zone d’éducation prioritaire). J’avais évité les banlieues difficiles toute ma vie et me voici plongé au cœur de Gennevilliers ! Avec 3 ambulances appelées le jour de la rentrée (œil crevé, doigt coupé, KO après bagarre) je voulais retourner faire un service dans l’armée mais heureusement, une surveillante haute comme 3 pommes, qui se débrouillait à merveille, m’a prodigué des conseils et je suis resté pour vivre une année aussi intense qu’enrichissante. J’ai alors découvert des enfants de 10 à 19 ans ! Tous très animés et qui surfaient constamment sur les limites. Entre violences physiques et verbales, il fallait tout donner à chaque instant pour éviter que l’ensemble explose. L’humour comme arme de défense qui désarme bien des problèmes et qui permet de voir la part de gentillesse en eux, toujours cachée pour mieux se protéger et s’affirmer.Après Patients, Grand Corps Malade et Mehdi Idir s\'attaquent à "la vie scolaire" avec une justesse absolue. En visionnant leur film, j’avais l’impression de revivre mon service en ville.Même si les situations sont plus actuelles, force est de constater que la forme et le fond des problèmes restent les mêmes et le film fait mouche en permanence. Le choix d’acteurs moins connus et d’adolescents qui n’ont jamais joués auparavant apporte un surplus de crédibilité et l’ensemble fonctionne à merveille et fait même des étincelles pétaradantes ! Entre situations cocasses, réparties verbales hautes en couleurs, coulisses CPE/Profs, tout y est ! La grande force du film est de nous faire rire en permanence, sans jamais être caricatural. Le duo nous livre une nouvelle réussite qui restera un témoignage d’une grande exactitude aussi bien pour l’attitude des élèves que pour la réaction des équipes enseignantes.\n', '\nJ’avais lu et entendu que ce film était ancré dans la réalité pour témoigner de cette génération de collégien. Sur ce plan c’est raté de mon point de vue. A la dure réalité le film choisi plutôt le côté feel good et optimiste. Un peu trop bisounours et convenu au final. Ca met du baume au cœur mais ça ne témoigne en rien du présent.\n', "\nJe crois que c'était pire que tout ce que j'ai pu imaginer... En fait je crois que je n'en peux plus de ces films sur les collèges de banlieue où on montre quelqu'un qui débarque, qui croit fortement dans les valeurs de l'école qui va tout faire pour sauver les gamins, leur offrir un avenir... Dans le genre on a déjà eu les Héritiers, vaste fumisterie, les Grands esprits, film d'une naïveté accablante... et là maintenant on a la vie scolaire.Ce qui m'agace encore plus là, c'est qu'il n'y a pas d'intrigues à proprement parler, c'est juste des « tranches de vie (scolaire) ». Je ne sais pas si ça se veut naturaliste, mais ça ne l'est absolument pas et donc ça ne fonctionne absolument pas, c'est juste une suite de saynètes où la CPE a toujours raison, quoiqu'il arrive, où elle fait toujours tout bien, où elle est bien propre sur elle, jamais un mot ne dépasse sa pensée... Horripilant... Si je voulais voir un film sur Mère Thérésa c'est ça que je serais allé voir... Là c'est juste ridicule.Pire elle va même faire le boulot du Principal (et de PsyEN). Un surveillant a fait une connerie, c'est elle qui règle le problème et sa démission sans en référer à son supérieur hiérarchique, c'est hallucinant. Tout est fait pour montrer à quel point elle est essentielle à l'établissement, ô combien elle est gentille, bienveillante, douée, etc. Je peux difficilement exprimer le mépris que j'éprouve pour ce genre de personnage beaucoup trop parfait pour être intéressant et crédible.Donc très rapidement c'est le néant absolu, le personnage n'a aucune faille, elle règle toutes les situations, elle sait se faire respecter, remets ses collègues à leur place s'ils ont un comportement sexiste... mais bon vanner le prof qui est clairement à bout, on s'en fout c'est kasher, on a le droit.L'autre problème du film est là, on a immédiatement les gentils et les méchants (et les idiots) il n'y a aucune ambiguïté et clairement le film ne développe aucune empathie pour le prof dépassé par les gamins, il est le mauvais prof, mais par contre le prof qui parle arabe avec les parents, qui dragouille la CPE, lui doit être porté aux nues. Le film condamne immédiatement tous les personnages et aucun ne change, jamais, à aucun moment... aucun ne dévie de sa voie toute tracée par un scénario pantouflard et passablement mauvais.Et ici je ne parle du déterminisme social des élèves, mais bel et bien des personnages qui n'existent pas et n'évoluent pas... Adultes ou enfants...Alors je cherche des qualités au film... j'aime bien Zita Hanrot, mais elle est nulle, elle n'a rien à jouer ici... j'aime beaucoup Antoine Reinartz, mais même constant il fait son petit air abattu qu'il fait si bien et c'est tout, rien de plus, rien de moins. C'est véritablement le néant ce film.Le seul point positif, c'est qu'il rend Entre les murs de Laurent Cantet encore meilleur en comparaison. Le film était beaucoup moins politiquement correct, on voyait les profs galérer, commettre des erreurs et je suis désolé, il était beaucoup plus ancré dans le réel, dans le quotidien de la gestion de classe que ce truc là où tout semble écrit soit pour faire une blague, soit pour faire pleurer dans les chaumières parce que le pauvre Yanis il veut s'en sortir, mais la vie est difficile quand même... Mais il a cru quoi Grand Corps Malade ? que je vais chialer pour un archétype du « bon garçon qui a beaucoup souffert et qui à cause de cette blessure profonde fait des conneries » ?Le pire c'est que le film ne pose aucune question sur ce que c'est que d'enseigner à un public difficile, sur quelles méthodes employer là où même les Héritiers et les Grands esprits proposaient quelque chose. Là c'est juste du m'as-tu vu, regardez-moi être exceptionnel...Puis tout ça est filmé sans aucun intérêt, c'est laid, plat... il y avait moyen de filmer ça comme Kubrick filmait les tranchées dans les Sentiers de la gloire avec de longs travellings dans les couloirs ou que sais-je... lors des échanges, c'est d'une platitude absolue, il n'y a aucun cinéma, ça n'a même pas la vitalité que peut insuffler Cantet dans son film...Ce film est très clairement un désastre... un désastre bien de gauche politiquement, on te montre bien que la vie c'est compliqué, mais que grâce à l'école républicaine les gamins ont une porte de sortie, qu'il ne faut pas baisser les bras car ils sont tous gentils et ont tous un bon fond... En plus on sent bien qu'ils ont fait exprès de retourner totalement les clichés au niveau des élèves pour que ça soit le plus politiquement correct possible. Il n'y a rien qui dénote, rien qui fait tâche, tout est bien poli, bien gentil, un film bien propre sur lui à l'image de sa CPE.Mais attention on n'accuse personne, il ne faudrait froisser personne. Ni les parents... ni la société... tout le monde fait ce qu'il peut...Je crois que gentil n'aura jamais été autant une insulte que pour qualifier ce film. Je le hais.\n", '\nUne très bonne surprise. ce film nous rapproche d\'un univers très voisin mais que nous ne côtoyons pas au quotidien.L\'univers de la banlieue souvent traité dans les faits divers violents, nous est présenté dans un quotidien plus banal. On y découvre des "personnes" confrontés à un univers parfois sans espoir, mais tellement humains... Pour une fois le sujet n\'est pas traité avec misérabilisme. Le ton se veut réaliste sans optimisme démesuré, mais tout de même une petite lumière au bout du tunnel. On y montre toute l\'importance des enseignants, dont la mission, au combien difficile, est valorisée à son juste niveau. Une vrai mission qui peut changer l\'avenir de quelques-unes.uns. Les acteurs jouent juste, une mention spéciale pour la CPE Zita Hanrot, souhaitons qu\'elle suscitera des vocations. On ressort après"un voyage en terre inconnue" en ayant un peu appris de l\'autre et avec un peu d\'optimisme.\n', "\nSans Patients, le premier film de Grand Corps Malade et Mehdi Idir, je ne serais sans doute pas allé voir celui-ci. S'il est un peu moins réussi, il n'en reste pas moins intéressant et au final très agréable. La mise en scène aurait pu être moins sage mais elle reste rythmée avec quelques jolis effets. Le scénario est assez cousu de fil blanc, on sait ce que l'on vient voir et l'on sait comment cela va se terminer. Cela finit aussi par un peu tourner en rond. Mais il fait la part belle aux personnages auxquels on s'attache du coup immédiatement (même aux moins aimables). Et c'est surtout très drôle. Certaines scènes sont même hilarantes. Sans faute aussi pour le casting. Si les adultes sont très biens, les jeunes sont criant de vérité et tous très convaincants pour une première apparition à l'écran. Drôle, parfois grave, touchant et émouvant, La vie scolaire sort un peu du lot de la comédie française actuelle et nous fait passer un très bon moment. Passage en classe supérieure réussie donc pour les deux réalisateurs. Sympathique et attachant.\n", "\nAutant le dire tout de suite, La vie scolaire ne présente pratiquement aucun intérêt.Ce tableau de la vie quotidienne dans un collège du 93 est construit autour de clichés rebattus et baigne dans un sentimentalisme qui le dessert du début à la fin. Le scénario n'hésite pas à enfiler les situations déjà vues mille fois en s'appuyant sur une galerie de personnages hyper caricaturaux (le bon prof est vraiment très bon, le prof inadapté est vraiment obtus).Il ressort de ce concentré de bien pensance l'impression d'assister à une fade bleuette qui échappe au désastre total par la grâce du personnage principal jouée par la très convaincante Zita Hanrot et par le dynamisme communicatif de la bande de jeunes.Pour le reste (s'intéresser à un vrai contexte, saisir la profondeur d'enjeux complexes, surprendre par une narration décomplexée) il vaut mieux revoir la palme d'or Entre les murs, ou attendre la sortie du film Ladj Ly (qui est tourné en banlieue mais n'est pas consacré à un établissement scolaire), Les misérables.Très décevant de la part du duo Grand Corps Malade / Mehdi Idir, qui nous avait donné un premier film plutôt réussi : Patients.\n", '\nSamia (Zita Hanrot) arrive fraîchement de province en tant que CPE d\'un collège à Seine-Saint-Denis. Réputé pour sa communauté d\'élèves fortement dissipée et aux enseignants à l\'autorité caduque, il sera le théâtre d\'une année scolaire grave et cocasse dont Samia sera la principale actrice. Effectivement, la petite trentenaire s\'est engagée à dresser un collège de molosses en puissance, rebelles, insolents et drôles à la fois avec un objectif bien précis en tête\nspoiler: \nSauver sa vie de couple.\n Sa vivacité d\'esprit lui permettra-t-elle d\'être le porte-parole idéal de Yanis, son petit protégé intelligent mais influencé par le mauvais comportement de ses camarades, et d\'arriver à son objectif primaire en même temps ? Mardi 3 septembre 2019, ce jour marque la fin des vacances d\'été pour la plupart des élèves en enseignement primaire. Les enseignants, les élèves et les simples spectateurs comme moi vont vu cette "Vie scolaire" chacun à sa façon, entre ceux qui ont découvert leur classe avec laquelle ils passeront une année de leur vie, et ceux qui ont eu l\'opportunité de découvrir le nouveau bébé filmique de Grand Corps Malade et son collègue cinéaste Mehdi Idir. Originellement célèbre pour ses chansons de style "slam", souvent étudiées au sein des cours de français ou de musique, Fabien Marsaud se fraie définitivement une place au sein des quelques espoirs d\'un cinéma français semblant se perdre peu à peu dans une flopée de comédies balourdes, privilégiant les avalanches de gags au traitement scénaristique. Après le succès de "Patients" (2017), premier métrage passionnant consacré à l\'événement ayant marqué sa vie à jamais, celui qu\'on surnomme régulièrement Grand Corps s\'intéresse à la scolarité jugée difficile des élèves en banlieue française. Un sujet semblant assez incertain, voire lourd au premier abord... Pour un résultat ayant rapidement dissipé mes réserves tant le début du film nous donne de l\'entrain à pénétrer dans une zone que seuls les grands cinéastes comme Matthieu Kassovitz ou Laurent Cantet ont su traiter de manière juste !"La Vie scolaire" est une peinture sociale réjouissante oscillant entre rire et émotion, tendresse et insolence. Sur une trame classique, le film nous propose un regard à la fois critique, drôle et nostalgique de l\'éducation nationale sous le yeux de la talentueuse Zita Hanrot, sous les traits d\'une conseillère principale d\'éducation de sang chaud dont le traitement de la personnalité est à la fois étendu et attachant. Chaotique, la classe de 3ème dont nous affrontons les mauvaises plaisanteries tout au long du film est l\'archétype du champ de bataille opposant élève et professeur. Avec une mise en scène aussi virtuose que celle de l\'émouvant "Entre les murs" (2008), dont le réalisme des situations le rendait quasi-documentaire, "La Vie scolaire" parvient à se démarquer comme étant un film beaucoup plus "cinématographique" que le précédent tant la mise en image et la bande originale arrivent à donner une dimension artistique au monde de l\'éducation. Assister à une vraie mise en scène pour un film sur le milieu scolaire, c\'est suffisamment rare pour que je le surligne ! Pourtant, au-delà de son aspect très cinématographique, le film n\'en demeure pas moins criant de vérité. Celle-ci se manifeste fortement dans son humour, ravageur, goguenard et jamais poussif narguant principalement l\'image que renvoie les élèves de banlieue au niveau culturel, ainsi que l\'abus de certains professeurs et assistants / surveillants scolaires prenant un malin plaisir à punir et humilier les élèves pour le moindre faux-pas. \nspoiler: \nLa première séquence dans la salle de musique représenterait à elle-seule la perdition de ces élèves face à la culture ; lorsque ceux-ci esquintent gentiment la mélodie de "L\'Eau vive", une cinquantaine de pochettes musicales est dressée derrière eux et semble les égarer ! Pourtant, c\'est peu après que l\'un des élèves se découvrira un don et un savoir considérable pour la musique, attirant ainsi l\'attention de notre héroïne. Secondement, ce sont les séquences montrant Dylan (Alban Ivanov) entre autres, lister les pires punitions qu\'il ait pu donner, qui blâment fortement mais non sans humour l\'absurdité dont font preuve les enseignants à l\'égard de leurs élèves.\n Contrairement aux préjugés, le manichéisme cède sa place à la nostalgie, la plupart des séquences de classe m\'ayant ré-évoqué le (dé)plaisir de découvrir en compagnie d\'une communauté humaine au cours de mes années en classes supérieures. Les plus pointilleux d\'entre nous remarqueront une légère surdose de "pathos" scénaristiquement, ce qui à défaut de m\'avoir dérangé, me rappelle hélas que le contexte du film s\'oublie peu à peu au fil du film. \nspoiler: \nEffectivement, il est regrettable que l\'émotion ne dégage que d\'éléments externes à la vie scolaire, alors que le scénario avait tellement à faire en se concentrant sur les capacités des élèves à obtenir le brevet. Je noterais aussi une dernière séquence assez peu probable et concluant le film beaucoup trop rapidement.\nEn bref, "La Vie scolaire" conclut très convenablement mon été 2019 au cinéma. Une petite tournée rafraîchissante, divertissante et accessible dans un milieu social que Mehdi Idir et Grand Corps Malade ont su traiter à peau neuve, ce dernier faisant ainsi une bienvenue abstinence de son art habituel sans pour autant trahir son identité. Moins agressif que "La Haine", plus subtil que "Les Profs" (même s\'il était facile), la jolie surprise française de l\'année ? Probablement !\n', '\n« La Vie scolaire », c’est le nom qu’on donne à l’unité administrative d’un collège qui, sous l’autorité du CPE (conseiller principal d’éducation) et de quelques surveillants est chargée de faire respecter le règlement intérieur.Sur un mode quasi-documentaire Grands Corps malade et Mehdi Idir – qui y usa ses fonds de culotte – sont retournés au collège des Francs-Moisins, en Seine-Saint-Denis, à une encablure du Stade de France, filmer une année scolaire d’une classe de troisième.L’ensemble est fictionnalisé avec quelques acteurs professionnels – Zita Hanrot (qui creuse lentement, depuis Fatima qui lui valut le César du meilleur espoir féminin, son chemin dans le cinéma français) et Alban Ivanov (qui multiplie depuis "Le Grand Bain" les seconds rôles en or) – entourés d’amateurs recrutés sur place.Le duo avait réalisé en 2017 "Patients", sur l’univers hospitalier. Le film, aussi drôle que juste, avait remporté un succès critique et public légitime. Il figurait dans mon Top 10."La Vie scolaire" reprend les mêmes ingrédients avec la même réussite.Dans une veine qui m’a rappelé l’autobiographie épatante de Kheiron Nous trois ou rien, La Vie scolaire maintient un équilibre fragile entre l’humour et la gravité. Chaque scène est drôle, qui se nourrit de la « tchatche » incroyable des jeunes face à laquelle l’autorité des adultes peine à ne pas se fissurer. Mais chaque scène est en même temps grave, qui souligne les failles d’une institution incapable d’offrir un avenir à ses élèves malgré l’humanité débordante des enseignants.On frise souvent le pathos ; mais on n’y tombe jamais comme dans ce conseil de discipline où chaque argument, aussi pertinent soit-il (« L’institution n’est pas faite pour moi »), un contre-argument qui ne l’est pas moins (« Non, Yanis, ne renverse pas les responsabilités en mettant tes fautes sur le dos de l’institution »).On rit franchement à quelques running jokes : l’élève mytho qui excuse ses retards avec des motifs toujours plus rocambolesques (la grève d’Air France, une antilope qui bloque le trafic…), le surveillant bas du front qui se bourre de chips, le prof d’EPS obèse qui pratique des sports improbables (le hockey à roulette, le foot-vélo…).Bien sûr, La Vie scolaire n’est pas le premier film qui, avec plus ou moins de réussite, filme la classe. Il est difficile de dépasser le modèle du genre : Entre les murs, sans parler de succédanés moins marquants : "La Vie en grand", "Les Héritiers", "Swagger"…Le sujet n’a rien de novateur, le traitement n’a rien de révolutionnaire ; mais il y a une telle humanité, une telle énergie dans cette "Vie scolaire", dans ses enseignants si empathiques, dans ses collégiens si attachants, qu’il serait dommage de la rater.\n', "\nLe genre, déjà très usité, du film en collège de banlieue, n'est pas révolutionné, loin de là et on retrouve un peu toujours la même trame, la même morale et le même genre de personnages. Mais la vie scolaire se distingue néanmoins par son atmosphère plus positive, alors que la plupart des films traitant du sujet sont souvent lourds et assez négatifs. Certains y verront peut être une certaine naïveté mais ce côté feel good en fait en tout cas un film sympa à regarder.\n", '\nVu en avant première. Après "Patients", le duo de réalisateurs nous invite une nouvelle fois à découvrir une réalité sociale partiellement abordée dans sa complexité par les médias. Présenté comme un lieu sanctuarisé au sein duquel les valeurs de la République en sont l\'étendard, l\'Ecole a pour mission d\'instruire et d\'éduquer les élèves. Cependant, les expériences scolaires de ces derniers peuvent être altérées par des événements extérieurs, juvéniles, familiaux, pouvant contribuer ainsi au décrochage scolaire, au mal-être, etc. En réalisant ce film engagé, les réalisateurs nous plongent dans le quotidien des personnels d\'éducation. Précisément, ils s\'intéressent à la vision d\'une CPE novice dans sa fonction, et qui "fait ses armes" dans un établissement réputé difficile. Dans le rôle de Samia, Zita Hanrot réalise une prestation de qualité. Dynamique, rayonnante et à la fois sensible dans l\'interprétation de son personnage, elle mobilise plutôt bien les différentes casquettes du métier du CPE en termes de posture et de positionnement. Si le sérieux de ce film est plutôt bien abordé, l\'aspect comique et cocasse est quant à lui bien représenté et porté par des jeunes acteurs qui, en réalité, jouent leur propre rôle d\'élève. C\'est vraiment génial cet élan de fraîcheur qu\'ils apportent ! Un naturel déconcertant et des scènes authentiques qui resteront sans conteste dans les mémoires. Petite déception toutefois sur le rôle et la place attribués aux assistants d\'éducation qui ne correspondent pas vraiment à la réalité. Hormis Moussa Mansaly, les autres auraient mérité une figuration plus crédible. Un film que je vous conseille vivement et qui ne vous laissera pas indifférent !\n', '\nAlors c’est sûr – et je n’entends pas discuter ce point là – ils ont vraiment l’air tous les deux pétris de bonnes intentions ces deux compères que sont Grand corps malade et Medhi Idir. Ça se ressentait déjà dans leur précédent « Patients » : malgré sa forme assez rudimentaire, ce premier film transpirait d’une belle humilité. Il y avait là-dedans l’envie de transmettre des vécus. Des ressentis. Des réalités… Pas de héros. Pas de jugement. Il y avait juste des fardeaux à porter, des mal-êtres difficiles à exprimer et surtout pas mal d’incompréhension. Au fond personne n’était à blâmer, il y avait juste des situations à comprendre. Un regard à exercer. Et pour moi, à partir du moment où des auteurs ont pour démarche centrale celle d’offrir un regard, alors forcément, je ne peux m’empêcher de les respecter, de les apprécier, et surtout de considérer ce qu’ils ont à m’offrir. Et pourtant… Et pourtant ça m’attriste de le dire mais, me concernant, « La vie scolaire » est ce film qui montre toutes les limites du duo en tant que cinéastes. D’accord il y a toujours la sincérité de la démarche et toutes les qualités que j’ai citées ci-dessus. « La vie scolaire » est un film qui veut montrer chacun avec bienveillance et tendresse. Chaque débordement s’explique toujours par des réalités qui se percutent mais qui ne se comprennent pas. Tout le monde est plus ou moins prisonnier d’une situation qu’il subit mais qu’il apprend à accepter ; avec résignation certes, mais aussi avec une certaine forme de sagesse. Seulement ce film a beau être pétri de bonnes intentions, il n’en reste pas moins que, selon moi, la force du cinéma réside avant tout dans sa capacité à dire sans les mots ; à jouer de la suggestion de l’image, du montage et du son – bref à faire ressentir les choses plutôt que de nous les montrer – or, sur ce point, cette « Vie scolaire » enchaîne vraiment les maladresses au point que je ne suis jamais vraiment parvenu à me plonger dans son intrigue.« Maladresses » est d’ailleurs pour moi le maître-mot qui caractérise la réalisation de ce long-métrage. Maladresse de l’écriture d’abord. Tout est expliqué. Surligné. Si bien que chaque personnage sera forcément amené à disserter sur son ressenti du moment, sur la réalité de la situation, et parfois même plusieurs fois durant l’intrigue. Certes, on noie tout ça de « wesh », de « frère » et de « gros » pour que ça fasse plus naturel. Plus vrai. Mais cela n’empêche pas pour autant cette lourdeur didactique de transformer chaque scène en un moment purement artificiel. Les intentions apparaissent toujours à l’écran comme de grosses ficelles qu’on ne parvient pas à cacher. Et même si le casting est plutôt convaincant dans l’ensemble (bien que d’apparence trop âgée en ce qui concerne les rôles de collégien), ce n’est malgré tout pas suffisant pour nous sortir de cette impression de théâtre de marionnettes factices à qui on fait dire ce qu’on a envie de leur faire dire. L’autre souci, c’est la mise-en-scène. Beaucoup d’effets et de tentatives certes, mais un manque réel de maîtrise dans leur utilisation. On sent que le duo Grand Corps / Idir a sollicité pas mal d’œuvres de référence, allant de « Boys N The Hood » à « La Haine » en passant par « Polisse et « Mr. Robot ». Mais tout ce qu’ils en prélèvent est en permanence utilisé à contre-emploi. Exemple criant par exemple avec ces champs-contrechamps où le sujet est systématiquement placé du mauvais côté du cadre. Dans « Mr. Robot » ce choix formel se révélait pertinent car cela nous permettait de percevoir ce monde à travers les yeux de son héros : fragmenté, dépourvu de sens et de sensation, déconnecté d’une certaine forme de réel. Faire ressentir l’artifice dans cette série allait clairement dans le sens de ses intentions. Par contre, dans « La Vie scolaire », ce procédé formel est utilisé pendant des moments d’échanges sincères ; au moment où – enfin – une connexion est en train de s’opérer entre les protagonistes. Et alors que les acteurs s’acharnent à rendre ces moments intenses – à traduire toute leur sensibilité de l’instant au travers de leur faciès et leurs intonations – la réalisation nous détourne de cela en utilisant un procédé formel qui brutalise notre perception et fait ressortir tout le caractère artificiel de la situation. Pour le coup, ça n’a tout simplement aucun sens. Et s’il n’y avait que ça. Si ce n’était qu’un détail. Mais ce genre d’utilisation hors-de-propos est assez récurrent dans cette « Vie scolaire ». C’est le cas notamment des ralentis qui sont sollicités de manière très hasardeuse, en rupture la plupart du temps avec le rythme induit par le montage de la scène où ils s’inscrivent. C’est aussi le cas avec cette mise en parallèle entre les deux fêtes : celles des élèves et celles de profs. Le parallélisme ne dit pas grand-chose à part peut-être un besoin commun d’évasion face à la rudesse du quotidien. Pire encore, la scène insiste sur une mise en miroir des personnages de Samia et de Yanis ; mise en miroir dont finalement le film ne fait rien. A aucun moment cette confusion fugace de l’espace ne cherche à établir de connexion ou ne questionne la nature du moment. C’est un effet de mise en scène purement gratuit et vide de sens. Un cache-misère. Le problème, c’est qu’à bien tout prendre, ce méli-mélo d’intentions – toutes bonnes au demeurant – aboutit en définitive à une œuvre bancale qui ne cesse d’envoyer des signaux contradictoires. On opte d’un côté pour une photographie et une mouvance du cadre proches au genre réaliste à la française, mais d’un autre côté on la contredit par une écriture très artificialisée et des effets de style superficiels. De même, la dimension testimoniale que cette œuvre essaye de mettre en avant se heurte clairement au désir qu’on ses auteurs d’être dans une démarche de discours à outrances. A trop vouloir en dire et en faire, finalement ce film dégage peu de choses. Beaucoup d’évidences. Beaucoup de ressorts d’intrigues éculés et téléphonés (\nspoiler: \nLa mort à venir du pote de Yanis est aussi visible que l’est une piste de Rissy en approche de nuit\n). Et parfois même, ce film se perd dans des moments particulièrement illisibles. (\nspoiler: \nPourquoi Yanis finit en SEGPA à la fin ? Est-ce qu’on essaye de nous faire comprendre que c’est une forme de punition ? Est-ce qu’on essaye de nous faire comprendre qu’il y a des gamins en SEGPA qui n’ont rien à y foutre mais qu’on stocke là pour fuir la réalité de leurs problèmes ? Woh ! Eh les gars ! La SEGPA ça marche pas du tout comme ça ! Si vous voulez tacler le système scolaire, au moins taclez-le en connaissance de cause !\n) Alors après, c’est vrai que malgré tous ses défauts, je n’ai aucune antipathie pour ce film. Pour moi il ne marche pas. Il pue le fake du début jusqu’à la fin. Et, pire que tout, il n’arrive même pas à me séduire en tant qu’objet artistique. Mais bon, à croire que je ne sais pas résister aux démarches bienveillantes et manifestement sincères. A croire qu’il suffit parfois qu’on me foute deux minutes de Shuriken pour obtenir ma sympathie… Au fond « La vie scolaire » n’est pas un film non-film ou un film mauvais. Il est juste un film terriblement maladroit. Et le pire c’est que, à l’image de ses personnages, c’est aussi cela qui peut, à certains égards, le rendre touchant… Mais bon… Ça ne reste que mon point de vue. Donc si vous n’êtes pas d’accord et que vous voulez qu’on en discute, n’hésitez pas et venez me retrouver sur lhommegrenouille.over-blog.com. Parce que le débat, moi j’aime ça… ;-)\n', '\nTout n\'est pas tout rose mais tout n\'est pas tout noir non plus dans "cette grande dame qu\'on appelle St-Denis". Apres Patient, qui me parlait déjà beaucoup en tant que soignant, j\'ai beaucoup aimé La vie scolaire qui reflète bien le quartier où j\'ai grandit.\n', "\nExcellent film, je dirais même une excellente surprise je pensais pas apprécié autant ce film et malgré tous les clichés véridiques sur la banlieue, ce que j'ai aimé dans ce film c'est le véritable message qu'il y a derrière, sinon le jeu d'acteur n'est pas terrible mise à part l'actrice principale qui se débrouille très bien.\n", '\nCommençons par les bons côtés du film. En tenant compte du fait que son réalisateur est mieux connu comme musicien que comme cinéaste, il faut reconnaître que la Vie Scolaire est quand-même plutôt bien fichu. C’est vivant, rythmé, fluide et franchement bien interprété. On a vraiment l’impression que tous les protagonistes- devant comme derrière la caméra- ont pris du plaisir à participer à l’ouvrage. Du coup le spectateur passe un bon moment aussi.Mais si on prend du plaisir à voir le film, il n’empêche que ses qualités soulignent paradoxalement ses faiblesses ou du moins de ses limites. Grand Corps Malade a pris pour (vaste) sujet la place de l’école dans une des banlieues les plus difficiles de France. Le souci c’est qu’il n’est pas sociologue et se trouve aussi être un enfant du 93. Son regard est bien trop sympathique et chaleureux pour dépeindre quelque-chose de vraiment réaliste. On le sent totalement en empathie avec les personnages, lesquels, profs, pions ou élèves, sont pratiquement tous montrés comme étant bienveillants ou ayant un bon fond. On a également l’impression que tout le monde se connaît, y compris en dehors de l’établissement, ce que je doute un peu être le cas dans la réalité.Mais c’est une fiction me direz-vous, pas un documentaire. C’est vrai et je suis probablement sévère. Mais il se trouve aussi que Laurent Cantet est passé avant en faisant tellement mieux. On pourrait écrire un livre sur le sujet, mais pour dire les choses simplement, là ou Grand Corps Malade vise une certaine tendresse, le réalisateur d’Entre les Murs et de l’Atelier visait lui une certaine vérité. Le résultat est incomparable.\n']
The Wonder	16 novembre 2022	1h 48min	['Thriller', 'Drame', 'Historique']	3.0	28	["\nMalgré la présence de Florence Pugh, je me suis clairement ennuyé. L'histoire pouvant se montrer original d'autant plus avec les décors des années 1860 mais j'avoue que j'ai trouve l'ensemble long. Des incompréhensions, peu de rebondissement. Pour tout vous dire j'ai vu le film hier soir et je me souviens déjà plus de la fin. Dans le positif, de bons acteurs, une histoire qui se montrer au début intrigante, une bonne mise en scène avec une bande son travaillée.\n", '\nLe Chilien Sebastián Lelio a tracé de formidables portraits de femmes dans ses films précédents (Une femme fantastique, Gloria, Désobéissance), y compris depuis qu\'il est passé à des productions internationales et en langue anglaise. Son parcours sans faute s\'orne désormais d\'une nouvelle merveille, non visible hélas sur grand écran, The Wonder, à l\'étonnante et brillante intrigue, adaptée du roman de l\'\'excellente romancière canadienne, Emma Donoghue. Une histoire sans faim, littéralement, celle d\'une fillette de 11 ans, dans l\'Irlande se 1862, soit quelques années après la Grande Famine, qui prétend ne plus s\'alimenter depuis 4 mois, si ce n\'est via la "manne céleste." A ses côtés, l\'autre héroïne du film est une infirmière anglaise, qui a vu les pires horreurs pendant la guerre de Crimée, et qui représente évidemment la science, opposée à la foi. Avec son introduction et sa conclusion qui rendent hommage au pouvoir de la fiction, The Wonder s\'éloigne des rives du réalisme, dans une veine presque fantastique, encore plus prégnante dans ses dernières images que chacun appréhendera avec sa propre sensibilité (et avec ses croyances). Le film est une splendeur de bout en bout, jamais ennuyeuse pour qui s\'intéresse à chaque détail signifiant \nspoiler: \n(la dépendance de l\'infirmière à la drogue\n) et s\'émerveille de la splendeur de la photographie. A mille lieues de Don\'t worry Darling, Florence Pugh montre quelle actrice exceptionnelle elle est, dans un rôle magnifique qui sera à l\'évidence un marqueur essentiel dans sa carrière.\n', '\nEn 1862, alors que l\'Irlande se remet à peine de la Grande Famine, une infirmière anglaise est envoyée dans un petit village du pays pour étudier le cas prétendument miraculeux d\'Anna, une fillette arrivant à survivre sans se nourrir depuis quatre mois... Durant son plan d\'ouverture forcément très inattendu pour un tel film, la voix d\'une narratrice nous annonce que "The Wonder" s\'apprête à débuter, que les personnes qui vont nous y être présentées, les personnages, ont une foi totale en leur histoire. "Nous ne sommes rien sans histoires. Aussi, nous vous invitons à croire en celle-ci" conclut-elle...Par cette brillante introduction, Sebastián Lelio ajuste notre regard de spectateur sur la manière d\'appréhender le récit qui va suivre, il nous rappelle que la frontière entre réel et fiction ne peut tenir qu\'à un fil si un refuge de mirages devient plus convaincant qu\'une réalité moins accueillante pour celui qui choisit plus ou moins volontairement d\'y succomber.En l\'occurence, ici, l\'infirmière cartésienne Elizabeth ne croit pas au miracle d\'Anna que la plupart des habitants semblent prompts à admettre, évidemment à cause de l\'aveuglement suscité par leur foi mais aussi par l\'espoir de tournant que représente ce cas après la période de famine noire qu\'ils viennent tous de traverser. Dans l\'austérité de ce cadre irlandais et des décors intérieurs minimalistes (souvent magnifiquement mis en valeur par la caméra du réalisateur chilien), Elizabeth va donc rester au chevet d\'Anna, secondée par une religieuse, en vue de déterminer si la petite fille vit réellement sans se nourrir comme elle-même et sa famille le proclament.Les allers-retours entre l\'hôtel où vit l\'infirmière et ses gardes auprès d\'Anna vont rapidement enfermer cette adaptation du roman d\'Emma Donoghue (coscénariste avec Lelio et Alice Birch) dans une progression narrative monocorde, servant avant tout de mise à l\'épreuve de la rationalité d\'Elizabeth face un phénomène qu\'elle ne parvient à expliquer mais aussi à briser sa rigueur scientifique pour instaurer un rapport mère-fille de plus en plus ténue entre elle et sa jeune patiente. Sans surprise également, le film instaure un bagage tragique à son héroïne, lui colle dans les pattes un journaliste pas insensible à son charme et explore un peu plus les blessures de chacun des membres de la famille d\'Anna. Certes, tout ça n\'est bien sûr pas gratuit, "The Wonder" pose certains éléments essentiels pour la suite des événements tout en ravivant ici et là sa thématique centrale en donnant à Elizabeth l\'échappatoire d\'un paradis artificiel à sa douleur personnelle, le sensationnalisme de certains mots à son journaliste peu inspiré, un nouveau but à l\'ego endormi d\'un médecin de campagne ou encore la foi inébranlable à l\'entourage d\'Anna, mais, en oubliant de nous offrir à nous autres spectateurs un même sentiment inédit d\'évasion illusoire, il faut bien avouer que le film nous fait sombrer dans un ennui de plus en plus palpable. Heureusement, au bout d\'un peu plus d\'une heure monotone qui commençait à nous faire dire que l\'on n\'aurait pas plus original que sa scène d\'ouverture, vient enfin le temps d\'un tournant majeur pour "The Wonder" ! Pas forcément par la teneur de la révélation qu\'il induit (le film nous a laissé bien trop de temps en amont pour passer en revue toutes les solutions possibles, la bonne était logiquement dans le lot) mais par la remise en avant très réussie de son discours qui vient ici bouleverser la perception de son héroïne et se fracasser aux œillères savamment maintenues par tous les autres protagonistes. Mieux, le récit révèle enfin toute l\'intelligence de sa construction en trouvant comme solution à l\'évocation de la perpétuelle fuite en avant de ses personnages devant leurs ténèbres une porte de sortie de la même nature mais cette fois tournée vers la lumière. Une lumière sans doute fragile et éphémère, comme le sous-entend un remarquable épilogue nous plaçant dans la même fébrilité que les protagonistes qu\'il met en scène mais qui, encore une fois, trouve une superbe voie pour mettre en scène la manière dont on choisit parfois de se laisser emporter par une réalité façonnée selon nos propres histoires. Comme tout miracle, "The Wonder" demande beaucoup de patience -et un peu d\'ennui également- avant de se révéler, avec le risque que cela comporte d\'en affaiblir la portée. Toutefois, avec cette comédienne elle-même toujours aussi miraculeuse qu\'est Florence Pugh et un très bon casting pour l\'accompagner (les seconds rôles s\'appellent Ciarán Hinds, Niamh Algar ou Toby Jones), on préférera néanmoins retenir le meilleur de cette histoire en laquelle on a vraiment eu foi lors de son excellente dernière partie.\n', '\nUn drame poussif et sans surprise qui tente de nous faire croire que de beaux paysages et de bons acteurs peuvent remplacer un scénario. Raté.\n', '\n"The Wonder " diffusé sur Netflix, qui a obtenu 12 nominations aux British Independent Film Awards cette année est un drame historique bien terne. En effet le réalisateur chilien Sebastián Lelio oscarisé pour son sublime "Une femme fantastique" nous avait habitué à bien mieux, il propose au final un film souvent incompréhensible, ennuyant, sans intérêt et totalement dispensable c\'est dommage car il y avait de quoi faire dans cette histoire au démarrage mystérieux et intrigant avec de surcroit la présence de Florence Pugh, au final la déception et le désintérêt pour le film l\'emporte.\n', '\nOn ne sait pas forcément pourquoi certaines œuvres nous touchent plus que d’autres… Ce film m’a bouleversée. Florence Pugh est hypnotisante, l’atmosphère est immersive, le récit puissant.\n', '\nDifficile de rester attentif face à ce film terne, franchement peu intéressant, et un brun trop soporifique.\n', "\nL’exercice complexe auquel nous confronte le réalisateur chilien, Sebastián Lelio (Navidad, Gloria, Une Femme Fantastique, Désobéissance), c’est celui de la distance. Elle se traduit par une croyance des récits, tous plus vrais que nature, mais qui ne servent en rien la mise en scène. Ce dernier préfère accompagner ses personnages dans le doute et les dialogues salvateurs. En plaçant son récit en terre irlandaise de 1862, il suggère de dépasser les frontières de ce marqueur temporel. L’ouverture en témoigne, avec un profond désir de prendre du recul sur le « miracle » autour du corps d’une jeune fille, exploitée comme une arme politique et religieuse par son entourage. En ce point, le film possède bien des similitudes avec le récent « 3000 ans à t’attendre » de George Miller, qui met en avant l’ampleur des récits, que l’on s’approprie et que l’on fantasme. Son format d’enquête spirituelle vise ainsi à sonder les faits, de manières à nous sensibiliser sur la vérité qui en découle.Pourtant, il s’agit de bien se placer, afin d’être réceptif à l’intrigue. Dès la première scène, une voix-off nous laisse à la fois « dehors » et « dedans », car le procédé est par nature artificielle et peut-être pas assez appuyé dans sa résolution finale pour en devenir mémorable. Le jeu de piste n’en est donc pas vraiment un et ce qu’il nous reste, c’est une confrontation directe entre Lib Wright (Florence Pugh), infirmière dépêchée de Londres, et sa patiente, ou presque, Anna O’Donnell (Kila Lord Cassidy), dont la surveillance sans temps mort est requise. Débute alors toute une psychose collective, qui vient interroger la protagoniste et le spectateur, au même titre que « Le Nom de la Rose » d’Annaud, « L’Exorciste » de Friedkin ou « Benedetta » de Verhoeven, par exemple. Le texte est donc au cœur du conflit, jusqu’à en délaisser un langage cinématographique pertinent. La photographie d’Ari Wegner (The Young Lady, The Power of the Dog) se démarque néanmoins dans son enveloppe gothique, afin d’alimenter cette atmosphère macabre, que Matthew Herbert accompagne finement de sa partition singulière.On a pris soin de développer les personnages dans le coin, avant de réellement s’intéresser aux cas miraculeux d’une survivante. Et ce n’est pas avec des pincettes que l’on nous évoque finalement le deuil, que les deux héroïnes cherchent à se défaire, l’une par la science, l’autre par la foi. Leur contradiction les emmène toutefois à repenser leurs valeurs respectives, jusqu’à ce que le dénouement vienne trancher sur la question de légitimité. En nous envoyant au plus proche des coulisses d’une rumeur incroyable, Lelio fait également face à une réalité qui le dépasse, non pas dans le récit, mais dans son processus, un poil prétentieux et qui ne laisse plus beaucoup de loisir au spectateur pour se faire son opinion. Peut-être bien qu’en renversant le point de vue de Lib par celui d’Anna pourrait compenser cette perte d’énergie. La défense de l’enfant est un consensus maladroitement amené, créant du malaise pour son cadre sectaire et son patriarcat omniprésent, mais pas au nom de la rationalité, la plupart du temps étouffée dans l'œuf ou esquivée entre deux crises identitaires.Cette adaptation du roman « The Wonder » d’Emma Donoghue nous catapulte sans peine dans la charge émotionnelle d’une héroïne, dont on connaît rapidement les enjeux. Se crée alors une relation mère-fille inattendue, au chevet d’une Anna très convaincante dans sa perdition. Mais il est nécessaire d’inviter son audience au contact de la chair et de la douleur des protagonistes, ce que le film réussit moitié avec son introduction, voire sa clôture, un peu trop détachée de son sujet pour que l’on en retienne son omnipotence. La narration feint donc de laisser mûrir les personnages endeuillés et se précipite pour justifier ce qui se lit déjà dans les yeux de ces derniers.\n", '\nMalgre une grande florence pugh, le film est tres long parfois soporific. Une bo, paysage et costume d epoque assez bien fait. Malgre ca un scenario qui finalement a un twist final sans en avoir ce qui donne un film pas terrible. Dommage..\n', '\nUn rythme trop lent pour un scénario un peu maigre avec un air de "déjà vu". Trop de ballades inutiles dans les chemins déserts dans la campagne irlandaise. Les acteurs sont bons et surtout Florence Pugh qui tient bien son rôle, alternant sobriété et chaleur. Mais tout cela est trop juste.\n', "\nJe pensais voir un bon film, le film et long très long, voir soporifique malgré la bonne préparation de l'actrice principale cela ne relève pas le niveau du film. Dommage\n", "\nUn thème, aussi bien à l'époque que maintenant (bien des fois), très partagé et qui sert (ou met en lumière) les jusqu'au-boutistes. Egalement avec une superbe photographie servie par d'excellentes interprétations. L'ensemble souffre, pour moi de 2 faiblesses : la lenteur et le contenu qui ne se régénère pas. Très linéaire, ce drame reste toutefois bien maitrisé dans sa teneur. 3/5 !\n", '\nEn 1862, une infirmière anglaise est envoyée au fin fond de l’Irlande afin de surveiller une jeune fille de 11 ans. La raison\xa0? Cette dernière n’aurait pas mangé depuis 4 mois et se porte comme un charme. Notre héroïne va donc tenter de comprendre ce qui se passe… tout en ayant la pression par les notables locaux de confirmer ce miracle.Comme sa curieuse introduction le laisse envisager, la thématique au centre de «\xa0The Wonder\xa0» est celle du récit. Le besoin de croire à un récit pour entrer dans une histoire… et surtout pour défier l’adversité. En effet, à l’image des paysages âpres des landes irlandaises, tous les personnages du film ont profondément souffert.Les Irlandais gardent les séquelles traumatisantes de la Grande Famine. L’héroïne anglaise a connu un drame personnel, et l’horreur de la guerre en Crimée. Ils ont alors tous adhéré à une forme de récit pour aller de l’avant. Un extrémisme religieux aveugle pour les locaux, une méthode cartésienne et médicale pour l’infirmière. Le danger étant évidemment lorsque ce récit fait perdre connexion avec la réalité.Une thématique distillée de diverses manières, avec par exemple cette symbolique du thaumatrope présentant un oiseau à la fois en cage ou en liberté («\xa0you choose\xa0»). Et puis il y a évidemment ce final.\nspoiler: \nIl est (volontairement) assez difficile d’avaler ce happy-end. La jeune fille acceptant trop facilement sa nouvelle condition, et le journaliste son exil. Sans compter cette séquence de repas surréaliste\xa0: quand on traverse les océans à bord d’un navire au 19ème siècle, impossible de manger paisiblement sur une table ou tout reste bien gentiment statique\xa0!\nUn sujet intéressant donc, mis en boîte dans un joli film. La photographie est particulièrement soignée, la mise en scène jouant souvent sur le contraste entre la robe bleue de l’infirmière et son environnement gris/vert. Tandis que l’interprétation est de qualité, avec Florence Pugh, incarnant tout en retenue le rôle de l’infirmière écorchée qui se prend d’affection pour son sujet. Une preuve de plus que cette actrice ne fait que débuter sa carrière\xa0!\n', "\nMême avec un contexte et décorum bien posés, ainsi qu'un jeu d acteurs au niveau, le film manque de rebondissements. Le scénario est original mais l intrigue menée de manière linéaire nous donne un résultat terne et assez ennuyeux par moment.\n", '\nLoin des univers chauds et chaleureux de ses précédents films comme « Gloria » ou l’oscarisé « Une femme fantastique », et même si une part de drame sous-tendait souvent la chronique féminine solaire et légère, le cinéaste chilien Sebastian Lelio est retourné filmer au sein de la Perfide Albion après son film le moins réussi, « Désobéissance ». Ce dernier, une romance lesbienne contrariée par la religion, était froid et austère, ce qui ne correspondait que moyennement aux tourments de ces deux tourterelles amoureuses. Ici, il délaisse Londres pour la campagne profonde irlandaise et change de siècle puisque « The Wonder » se déroule près de deux-cent ans en arrière. Et il s’avère tout aussi austère mais de manière bien plus adaptée et surtout justifiée puisqu’on y suit une infirmière anglaise dépêchée au fin fond de l’Eire pour surveiller une jeune fille qui n’aurait pas mangé depuis quatre mois mais serait malgré tout en pleine forme. Miracle de Dieu, révélation scientifique ou entourloupe de paysans pieux? Le film se propose de nous le faire découvrir avec un ascétisme de la mise en scène et de l’atmosphère qui fait froid dans le dos mais se révèle tout à fait de rigueur.Il y a même presque un air du « The Witch » de Robert Eggers dans l’ambiance rendue ici. On sent le poids du fantastique et de l’étrange peser sur cette affaire et celui donne une résonnance singulière tout à fait à propos. Deux autres bizarreries viennent affecter positivement ce long-métrage peu commun : les quelques minutes du prologue et de l’épilogue s’avèrent encore plus mystérieuses que le sujet lui-même. Même après la projection, elles demeurent encore profondément sibyllines, leur sens caché donne envie d’en savoir plus et laisse à débat. Ensuite, l’emballage musical de Matthew Herbert, difficilement descriptible, participe à l’étrangeté du long-métrage avec brio. « The Wonder » captive et son discours sur la religion et la bigoterie comme sur les apparences résonne encore aujourd’hui. Et puis bien sûr il y a la jeune Florence Pugh qui continue de s’affirmer comme l’un des plus grandes actrices en devenir peu importe le genre qu’elle invoque.Certes, dans « The Wonder », il y a quelques scories. On pourra trouver que le rythme est un peu lent et que tout cela manque de développements, et même que l’intrigue reste un peu mince. Ensuite, toute cette froideur clinique pourra rebuter. On a vu récemment le chef-d’œuvre de Martin McDonagh, « The Banshees of Inisherin », se dérouler à la même époque et dans un lieu similaire et être autrement plus avenant visuellement. Mais si on fait l’effort de rentrer dans cette proposition, on sera très certainement conquis. Cependant, un drôle de goût ou une sensation assez inédite nous parcourt à la fin du film. On l’a aimé mais on sent et on sait qu’il aurait pu être encore mieux, plus vénéneux, plus hypnotique, plus marquant et tutoyer le chef-d’œuvre mais qu’un petit quelque chose l’en empêche. Sans réussir à savoir quoi... Petite frustration donc mais belle œuvre tout de même!Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n']
Les Bonnes étoiles	7 décembre 2022	2h 09min	['Drame']	3.5	15	['\nUne très sympathique comédie sociale que ce Les Bonnes étoiles, où l\'on suit une drôle de famille "composée au pied levé" (entre le gamin bavard qui s\'incruste, la mère qui veut vendre son enfant et les deux compères experts en vente d\'enfants... Mais c\'est quoi cette famille ?!) qui n\'hésite pas à souligner le malaise coréen sur les adoptions d\'enfants (comme bien d\'autres pays, les homosexuels ou familles monoparentales ont beaucoup de mal à adopter, si on laisse un mot de retour avec l\'enfant celui-ci n\'est plus éligible à l\'adoption et placé en centre d\'accueil indéfiniment... On comprend un peu ces trafiquants d\'enfants, qui permettent quand même au gamin d\'avoir une famille). Song Kang-Ho aura obtenu la Palme d\'Interprétation Masculine avec ce rôle (un brin d\'incompréhension pour notre part, car il était mille fois meilleur dans Parasite, et cette année aurait dû couronner le jeune Eden Dambrine pour Close... Enfin, bref, le jour où l\'on pourra remettre les prix...). Quand au périple en lui-même, on ne s\'ennuie jamais, on sourit même des péripéties que rencontre cette troupe rigolote (le coup du policier, on a bien ri), on s\'attendrit vite face au "bébé qui n\'a pas de sourcils" (hilarant running-gag !) et on comprend bien le message sur le système d\'adoption maladif en Corée (et dans la plupart des pays...). Malgré les bons sentiments à la fin, on ressort de la séance heureux, sûr d\'avoir vu un charmant film de famille, sans aucun lien du sang...et alors ?! Allez, embarquez dans cette voiture-pressing remplie de gens fracassés par la vie, vous ne serez pas déçu du voyage !\n', "\nMais qui a pondu ce SCENARIO TARABISCOTE ET SANS INTERET ...???!!!Les hommes passent leur temps à se balader avec le bébé sur le ventre mais c'est le seul aspect mignon de cette histoire frelatée... on n'y croit pas une seconde et on a envie de reculer quand le réalisateur tente de nous tirer des larmes sur des sentiers bien trop faciles ( Merci d'être venu au monde :))\n", '\nAvec Les bonnes étoiles, Hirokazu Kore-eda renoue avec les histoires de famille qu\'il affectionne tant, surtout si elles se construisent hors des liens de sang. Le contexte coréen, avec ses "boîtes à bébés" destinées aux jeunes mères qui font le choix d\'abandonner leur enfant peu après la naissance, offre au cinéaste japonais une variation sur un thème voisin de ses films précédents, à l\'exception de son saut de côté français (La Vérité), où même s\'il y est quand même question d\'un homicide et de trafic d(être humain, Kore-eda poursuit son parcours sur un versant humaniste, avec une certaine légèreté pour atténuer les contours dramatiques de son sujet. "Merci d\'être né" s\'exclame l\'héroïne du film dans la direction de ceux qui l\'accompagnent dans ce road-trip funambule où le parcours de vie cabossé de chacun des protagonistes se dévoile au fur à mesure. Comme souvent chez le réalisateur, le mélodrame est plus que frôlé mais l\'humour et la tendresse du film ainsi que la bienveillance accordée aux différents personnages, au-delà de tout jugement moral, sont source d\'apaisement et de bonheur, aussi éphémère soient-ils. Branché sur des ondes positives, Les bonnes étoiles s\'appuie aussi sur la qualité d\'une interprétation sans faille, au sein de laquelle le grand Song Kang-ho (Memories of Murder, Parasite ...), impose son charisme tranquille, qui lui a valu le prix d\'interprétation masculine au Festival de Cannes.\n', '\nLe pitch (enfant abandonné, malfrats recherchant un acheteur) pourrait laisser craindre le pire. Mais Hirokazu Kore-eda est derrière la caméra et ceux qui ont déjà eu la chance de voir certains de ses films connaissent sa sensibilité et l\'infinie tendresse qu\'il manifeste à l\'égard des enfants et de l\'humanité en général.Ce film reste dans la lignée de "Notre petite sœur" ou de "Une affaire de famille" par exemple. Le point de vue de l\'enfant, l\'infinie compréhension du malheur des humbles, l\'absence d\'agressivité - avec un zeste d\'humour qui permet d\'alléger les situations scabreuses - constituent la toile de fond de ce road-movie à travers une Corée des banlieues tristes, un voyage qui transforme peu à peu le point de vue du spectateur. Les acteurs sont parfaits, même si le prix d\'interprétation remporté à Cannes par Song Kang-ho peut paraître un peu exagéré...Superbe image, quelques plans magnifiques, mais aussi un petit manque de rythme...\n', '\nUne jeune femme abandonne, par une pluvieuse nuit d’été, son bébé dans une « baby box » à Busan en Corée. Au lieu d’être recueilli par l’association charitable dont c’est le rôle, ce bébé est kidnappé, par deux filous, Dong soo, un enfant trouvé lui aussi, et Sang-hyeon (Song Kang-Ho, le héros de "Parasite", dont l’interprétation ici lui a valu le prix d’interprétation masculine à Cannes), le propriétaire d’un pressing au bord de la faillite. Poursuivis par deux policières qui les traquent en attendant de les arrêter en flagrant délit et bientôt rejoints par la mère du bébé, prise de remords, Dong soo et Sang-hyeon prennent la route pour vendre le bébé à un couple en mal d’adoption.Le dernier film d’Hirokazu Kore-eda mettait l’eau à la bouche. On avait adoré les précédents films de ce grand réalisateur japonais, en particulier "Nobody Knows" (2004) sur une nombreuse fratrie abandonnée par sa mère et condamnée à survivre tant bien que mal sans elle. "Une affaire de famille" recevait la Palme d’or en 2018, une distinction qui récompensait autant sinon plus une oeuvre tout entière qu’un seul film."Les Bonnes étoiles" – dont le titre prend un parti beaucoup plus bienveillant que son titre original, « Broker », un terme anglais nettement plus péjoratif, qui désigne un courtier ou un intermédiaire – explore une fois encore un thème cher à Kore-eda : la famille. De qui sommes-nous les enfants ? De nos parents biologiques ou de ceux qui nous ont élevé ? À longueur de films Kore-eda ressasse la même question, dont il faut reconnaître que sa réponse ne fait guère de doute : les liens de l’affection ne sont pas moins puissants que ceux du sang.J’attendais énormément de ces "Bonnes Etoiles". Je n’en ai été que plus amèrement déçu. J’avoue avoir été perdu par un scénario inutilement compliqué, qui multiplie les fausses pistes. Plus grave : alors que je pensais pleurer des rivières, je n’ai pas été ému un seul instant, même pas dans cette dernière demi-heure que les critiques m’avaient promis lacrymale à souhait. Est-ce le signe que j’ai un cœur de pierre ? que je suis passé à côté du film ? qu’il vaut moins que ce qu’on en dit ?\n', '\nUn sujet évidemment sensible. Kore Eda disait lui même que l’abandon en Corée n’était pas si anecdotique: 300 enfants par an.C’est un rythme doux et des personnages qui évoluent tout au long du film.J’aime la façon dont en vérité il compose in fine une famille. Et certaines scènes nous invitent vraiment à y croire.Mais le passé doit être effacer pour renaître dans la vérité et non dans un fantasme irrationnel.C’est assez beau.\n', '\nDe « Distance » à « Une Affaire de Famille », Hirokazu Kore-eda est dorénavant un habitué de la Croisette, dont les récompenses se multiplient, à l’image de ses œuvres qui ne cessent de se diversifier. Les baby box rassemblent des nouveau-nés, abandonnés par leur mère et ce dernier en fait le sujet de tout un road-trip, de parrains et marraines, qui se découvrent un esprit familial. Un enfant à qui on refuse l’identité biologique finit par exister qu’après une grosse poignée de bougies soufflées. En confrontant le mal à la racine, on cherche rapidement à résoudre la parentalité défaillante contre un peu de sous, à défaut d’un confort permanent. L’intrigue s’empare ainsi des codes des contes, afin de démontrer une humanité triomphante, même lorsque tout est grave dans le fond.Avec un casting entièrement coréen, le cinéaste japonais continue d’explorer des univers au-delà de ses frontières, comme avec des têtes bien françaises dans « La Vérité ». Cependant, il serait facile d’identifier ses thématiques, très proche de sa palme d’or. Une famille reconstituée vivait de ses petits larcins, tandis que l’on va plutôt entrer en négociation dans cette dernière œuvre, touchante malgré sa simplicité. Ici, tout est de l’ordre du bricolage, au fur et à mesure que l’on avance, les coutures que Kore-eda a placé se décousent au compte-goutte. Paradoxalement, Sang-hyun (Song Kang-Ho) passe la plupart de son temps à rafistoler les tenues de son groupe. Sa maladresse ne l’empêche pas d’être pointilleux sur des détails infimes et souligne dans le même mouvement une générosité, qui traverse le récit. En tandem avec Dong-soo (Dong-won Gang), plus mystérieux et plus sensible, son trafic d’enfant deviendra rapidement une affaire personnelle, car chacun aura sa part de responsabilité et de paternité.Là où le jeu réussit à divertir, c’est grâce à la présence de la jeune et désordonnée So-young (Ji-eun Lee). Son irruption dans le voyage apporte un peu plus de tendresse, mais balise également l’intrigue de ses problématiques, qui sont certes nécessaires et prévisibles. L’abandon et le déni occupent sa conscience, malheureusement, on ne dépasse que rarement ce stade, afin de justifier la chute, qui attend le groupe, qui est destiné à évoluer individuellement. Leur cohésion aura donc permis de panser des plaies, notamment surgies du passé et So-young serait le pivot de toutes ces réflexions. Il est encore temps de changer ou de renoncer à ses responsabilités, mais le fait de l’aborder avec autant de légèreté a tendance à transformer la mignonnerie et quelque chose de plus mièvre. La mise en scène sert toutefois l’introspection, rétrogradant ainsi le portrait d’un pays, soumis à ses contradictions et à la misère, qui pousse la plupart des citoyens à détourner les règles ne serait-ce que pour survivre un peu plus longtemps.Avec un petit air de « Tokyo Godfathers » dans le rétroviseur, ainsi qu’un duo d’enquêtrices supervisé et périodiquement commenté par Su-jin (Doona Bae), « Les Bonnes Étoiles » (Broker) roule incontestablement vers le bonheur, une utopie difficile à atteindre et plus difficile encore à entretenir. Les liens qui sont tissés entre les membres du groupe autorisent le récit à investir le mélo, sans que cela nuise à l’expérience de visionnage, mais à l’arrivée, on constate une ironie amère qui arrose l’écran. À trop vouloir surligner le partage et la générosité, qui manque d’ambiguïté, Kore-Eda trébuche dans des mécaniques dont le spectateur connaît déjà les subtilités et probablement la sensibilité. Sa sincérité n’est cependant pas à mettre en doute, mais il serait bon de ne pas confondre la bienveillance et la complaisance.\n', '\nLe cinéma intimiste et sensible d’Hirokasu Kore-Eda est une nouvelle fois centré sur la famille et sa recomposition. Il en dégage des énergies positives et porte des émotions rares mises en couleurs avec ses recettes d’humanité. Dans « Tel père, tel fils » il mettait un père obsédé par sa réussite professionnelle face à son fils échangé à la naissance à la maternité. Dans « Notre petite sœur », trois sœurs accueillaient leur demi-sœur dans la maison familiale. Ici il surfe sur la sémantique entre « abandonner » son enfant et le « confier » à une institution. Ce groupe de Pieds Nickelés fait techniquement du trafic d’enfants, le regard bienveillant du réalisateur y distille cependant les émotions du quotidien avec délicatesse, en prenant son temps. L’indulgence gagne peu à peu le spectateur pour qui la mise en scène décortique ces personnages fragiles qui nous livrent leurs douleurs de manière poignante. Le spectateur regarde se dérouler cette fuite en avant où le dénouement n’a rien d’établi. C’est magnifique.\n', "\nEn France, les femmes peuvent accoucher sous X. Dans d'autres pays, il existe des boîtes à bébés qui permettent d'abandonner le nouveau né en sécurité. Sur fond de trafics d'enfants, le réalisateur palmé Hirokazu Kore-eda nous raconte une histoire grave dans un ton doux, voire lunaire. Les comédiens sont exceptionnels et nous entraînent avec humour dans ce road trip singulier.\n", '\nCe film, que j\'ai pu découvrir en avant-première grâce à Allocine, réalisé par Hirokazu Kore-eda, n\'est vraiment pas mal du tout. Je dois d\'ailleurs avouer que c\'est le tout premier film du réalisateur dont je ne connais donc absolument pas le travail et surtout pas ses thématiques ! Effectivement, il semblerait, au vu de ce film et du titre d\'autres de ses familles, que la famille (biologique, recomposée, de cœur etc.) est un thème central de sa filmographie (encore une fois, ce n\'est qu\'une supposition). C\'est en tout cas le thème central de ce film dans lequel nous suivons deux courtiers essayer de vendre un bébé abandonné dans une baby box (qui sont des boites dans lesquelles les mères déposent leurs enfants pour qu\'ils soient pris en charge). Mais ils seront également accompagnés de la mère du bébé, sûre de vouloir donner un avenir serein à sa progéniture, ainsi que d\'un jeune garçon s\'ennuyant dans son pensionnat et en quête d\'aventure. Mais ils seront surtout suivis de deux policières bien décidées à mettre fin à ce trafic de bébés. Voilà, c\'est donc un synopsis bien long, déjà car je suis très mauvais pour correctement résumer les films, mais également car le film a finalement une intrigue assez complexe. Effectivement, même si elle n\'est pourtant pas du tout difficile à suivre, il y a beaucoup d\'enjeux et c\'est un peu le jeu du chat et de la souris, ce qui implique beaucoup de personnages. Et ce sont d\'ailleurs des personnages très attachants ; il est en effet très amusant de suivre cette famille dysfonctionnelle (qui rappelle d\'ailleurs beaucoup celle de "Little Miss Sunshine"), ainsi que les deux policières dont le tandem fonctionne bien, en plus d\'ajouter quelques touches d\'humour par-ci, par-là. Et c\'est un tour de force de rendre ces personnages attachants car nous parlons tout de même de trafic d\'enfants et sans passer par le voyage initiatique classique, le réalisateur arrive à les rendre de plus en plus attachants dans les rapports qu\'ils entretiennent entre eux mais également dans leur vision du monde, de la famille etc., qui évolue au fil de l\'intrigue. J\'ai également apprécié le fait que le film ne tombe dans la facilité en étant mièvre ou larmoyant, ce qui pourrait être très facile avec ce genre de sujet. Malgré tout, j\'ai trouvé l\'intrigue parfois un peu longue avec des scènes un peu contemplatives s\'étirant en longueur (qui font très Festival de Cannes d\'ailleurs), d\'où les quelques réserves que j\'ai sur l\'ensemble. Cependant, malgré ces quelques longueurs, "Les Bonnes Étoiles" échappe fort heureusement au film d\'auteur nombriliste en nous proposant quelque-chose d\'original et de touchant !\n', "\nFilm interessant, bien réalisé et bien joué, mais pas suffisamment captivant. Il manque un développement de relations autour du bébé qui est quand meme le moteur du film. Il y a bien des interactions entre chaque personnage mais assez avec le bébé. Le film pose pourtant de très bonnes questions. Une curiosité à voir pour ceux qui aime le réal, mais ce n'est pas si émouvant que cela. Merci à nouveau au Club Allociné pour cette belle soirée\n", "\nFilm au scénario complexe et pas toujours facile à comprendre, quelques longueurs, film pas mal dans l'ensemble\n", '\nDans ce film au scénario original, le réalisateur a choisi d’aborder le problème des bébés abandonnés en Corée du Sud. Ce film est bien réalisé et interprété par ce couple de trafiquants que l’on suit dans leurs aventures mouvementés et qui deviennent finalement bien sympathiques malgré la gravité du sujet traité. Cette sorte de road-movie est très agréable à suivre et nous permet de découvrir les beaux paysages de ce pays très bien filmé et mis en valeur par le réalisateur.Bernard CORIC\n', '\nLe réalisateur Kore-Eda-Hirokazu continue sa passionnante explorations des rapports humains et particulièrement la notion de famille.Qu\'elle soit laissée à elle-même ("Nobody knows"), reconstitué ("Notre petite soeur") ou alliée de circonstance ("Une affaire de famille"), le réalisateur japonais n\'a pas son pareil pour faire transpercer l\'humanité contenue de ses personnages.Preuve en est "Les Bonnes étoiles" qui encore une fois nous pose en hypothèse une histoire écartelée : "Par une nuit pluvieuse, une jeune femme abandonne son bébé. Il est récupéré illégalement par deux hommes, bien décidés à lui trouver une nouvelle famille. Lors d’un périple insolite et inattendu à travers le pays, le destin de ceux qui rencontreront cet enfant sera profondément changé."C\'est admirablement filmé d\'autant que l\'action est transportée dans une Corée du Sud contemporaine et admirablement portée par des acteurs en état de grâce, dont le prix d\'interprétation masculine du dernier Festival de Cannes, Song Kang-ho qui a acquis une stature internationale avec le film "Parasite" dans lequel il interprétait le chef de famille.J\'ai déjà en mémoire des plans mémorables tout en ombre et clair obscur.C\'est beau, c\'est universel et surtout c\'est du cinéma !!!!Allez y dès mercredi !\n', '\nMortel ! Tout le monde roupille dans la salle tant c\'est lent et tarabiscoté. A la base un scénario sur les enfants orphelins ou abandonnés qui pourrait se tenir. Malheureusement le réalisateur pense que pour accéder à la notoriété chez ses pairs il faut absolument faire des noeuds à la pellicule, aller très doucement, s\'éterniser sur des situations, étirer le film sur deux heures neuf ....pour plonger le spectateur dans l\'abêtissement, pardon, la méditation . Alors, bien sûr, une petite poignée de critiques professionnels crieront au génie, s\'extasieront sur des plans "admirables" , loueront la finesse, la délicatesse, l\'intelligence d\'un réalisateur "inspiré". C\'est bon pour quelques fanatiques de la technique, du cadrage, des effets de caméra et de lumière, mais, c\'est oublier qu\'un un film doit surtout faire passer de l\'émotion. Et celui-ci est tellement pénible qu\'il n\'en communique aucune ... à part, bien sûr, l\'ardent désir de fiche le camp.\n']
Reprise en main	19 octobre 2022	1h 47min	['Comédie dramatique', 'Drame', 'Comédie']	4.0	281	['\nMême dans ses précédents films documentaires, Gilles Perret nous offrait du bon, du très bon cinéma. Avec cette première fiction, c’est un film délicieux qu’il nous propose : une histoire forte servie par un scénario efficace, une parfaite alternance des rythmes et une équipe de comédiens d’une justesse absolue. On rit, on pleure, on empathise ! Du cinéma comme on en redemande.Sur le fond, le propos politique du film (politique au sens le plus noble du terme) est assez jubilatoire. Notamment parce qu’il évite certains clichés ou écueils. On n’est pas dans un buddy movie où des pieds nickelés réussiraient à braquer le système grâce à la providence et à la bêtise de leurs adversaires. Cédric et ses amis sont des citoyens qui refusent de baisser la tête. Ouvrier d’un haut niveau de technicité, conseiller en clientèle bancaire qui connaît son métier, ingénieur automaticien, ils montrent qu’il est possible de résister, quitte à s’approprier les outils de leurs prédateurs. Appropriation qui passe, entre autres, par la langue, pour ne citer que cet élément : lorsqu’on les débarrasse de leur jargon inepte, les mécanismes et les outils de la finance n’ont rien de bien malin et surtout rien de mozartien.Film à ne pas manquer, Reprise en main est un film qui donne la pêche et qui a la classe. La classe ouvrière, la classe populaire, la classe citoyenne\n', '\nAvec Reprise en main, film social, film engagé, mais qui n’oublie pas d’être souvent drôle et émouvant, Gilles Perret se met avec talent dans les pas de Ken Loach. La loi du marché, de Stéphane Brizé, Reprise en main, de Gilles Perret, deux films passionnants sortis cette année et qui nous confrontent aux dégâts causés par la mondialisation et la finance à l’encontre de l’industrie, des travailleurs et de leurs familles. Voir critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-reprise-en-main/\n', '\nC’est un film du réalisateur engagé Gilles Perret. On lui doit notamment les documentaires L’Insoumis, J’veux du soleil et Debout les femmes !. Il a écrit le scénario avec Marion Richoux. Cette comédie dramatique française sort le 19 octobre 2022 en salle.Le climat social n’a jamais été aussi tendu entre des employeurs ne pensant qu’au profit, et des salariés désœuvrés. Ce drame va mettre un coup de pied dans la fourmilière. L’histoire de cette usine est passionnante. Elle doit être rachetée, dès lors, on est suspendu pour son avenir. La volonté des salariés d’être des trouble-fête est géniale. Ils vont casser la dynamique financière nocive qui aurait conduit à des licenciements massifs. Afin de pouvoir être impliquée, Reprise en main explique tout ce qui a trait au monde financier et du rachat d’entreprise. C’est très clair. Reprise en main a surtout une portée sociale. Il montre l’aspect destructeurs des fonds d’investissements pour les entreprises rachetées par eux. Penser uniquement au profit ne permet pas de prendre les bonnes décisions. Résultat, ce sont les salariés qui en pâtissent. On aura aussi l’affrontement entre l’encrage local authentique, et les cols blancs venus de la capitale ou de l’étranger pour tirer le plus d’argent possible. Comment ne pas s’attacher aux différents personnages. Le casting va être top avec en-tête Pierre Deladonchamps. Il porte le film. Il faut dire que Grégory Montel et Vincent Deniard l’accompagnent bien. Laetitia Dosch n’est pas mauvaise pour une fois en étant prise entre deux feux. Pour symboliser le manque d’empathie de la finance, Finnegan Oldfield est génial.\n', '\nReprise en main, une fois le rideau retombé, on se dit que c\'est un joli conte de Noël ; on a le droit de rêver ! Mais ca résonne si justement avec les préoccupations sociales d\'aujourd\'hui, tout ce qu\'on a en tête, qu\'on "marche". Ca fonctionne, surtout que les acteurs sont super, à la fois naturels (on s\'identifie) et très pros. On rit, il y a du suspens, des situations, de l\'humour, c\'est vivant.Le conte crée une distanciation qui fait qu\'on est aussi heureux, contents, gais en sortant. Ca fait du bien. Du vrai cinoche.\n', '\nFilm puissant , travail de terrain avec une connaissance parfaite des métiers du décolletage rendant le personnage de Cédric parfaitement convaincant.On rit, on espère avec eux, on s’énerve du comportement des actionnaires. Bref on est avec eux à l’usine !Courrez en salles\n', '\nGilles Perret jusqu’ici bien connu pour la qualité de ses documentaires, seul (“la Sociale”) ou avec François Ruffin (“je veux du soleil “ “Debout les femmes”) s’essaye avec “Reprise en Mains” à la fiction. Disons le tout de suite c’est une belle réussite. Le réalisateur engagé socialement élargit le cadre militant pour un film grand public, passionnant, humain et humaniste, pédagogue sur le milieu de la PME et les ravages de la finance. Porté par des comédiens excellents de bout en bout, les splendides paysages de la Haute Savoie, on suit avec passion l’aventure de cette PME spécialisée dans la mécanique de précision et le décolletage, dont les ouvriers fatigués par le cynisme des financiers vont avec brio, humour et malice retourner la situation à leur avantage. Le film est beau, drôle et émouvant. Ne passez pas à côté. PS: vu en avant première à Dax dans une salle comble et comblée ,en présence du réalisateur.\n', "\nUne peinture drôle et décapante du monde de l'industrie et des LBO... Des comédiens très justes, une description précise du cynisme de la finance. Pour son premier film, Gilles Perret fait un beau et grand film. A voir absolument\n", "\nComédie sociale avec des acteurs très attachants, des paysages à couper le souffle (j'ai vraiment eu le souffle coupé a la 1ere scène qui filme l'escalade à mains nues). J'ai beaucoup ri mais j'ai également été très touchée par la situation des travailleurs, Heureusement pour moi et mes collègues qui travaillons pour un décolleteur de la vallée de l'Arve (où se situe l'histoire) la société n'appartient pas à des financiers sans scrupules. Courez voir ce film qui vous procurera beaucoup de bonheur et vous fera découvrir un milieu industriel peu connu.\n", "\nGilles Perret semble plus à l’aise et donc meilleur dans le documentaire social sur la vie en entreprise, le sort et la destinée du monde ouvrier, tout ça... Ici il s’essaye à une fiction qui tente toujours de documenter ses sujets économiques et sociaux de prédilection mais le ton et le contenu n’y sont pas. Sont effleurées les contradictions et les dérèglements du système économique et surtout son fonctionnement d’initiés. On apprendra ainsi qu’un investisseur peut acheter une entreprise tout en se faisant rembourser sa mise de fonds par l’acheteur, avant de revendre de nouveau ce qu'il n'aura pas payé. Mais c’est assez mal documenté et abordé de manière trop superficielle. Des bons, des méchants, des traitres, des repentis aussi. Le monde des affaires quoi ! Un film qui se veut dans le registre de « Ressources humaines » (1999) ou « La loi du marché » (2015), avec à peu-près les mêmes ressorts, mais sans en atteindre et de loin l’intensité.\n", '\nFilm vu en avant-première dans le cadre des « films surprises ».Excellent.Ok, certains pourront critiquer un côté caricatural et certaines grosses ficelles.C’est pas non plus l’histoire qui peut arriver du jour au lendemain à n’importe qui : si l’idée générale peut s’imposer à tout le monde, dans ce film, il faut un paquet d’éléments qui doivent arriver une fois sur des millions et qui là se regroupent toutes.Certes, le caractère de chaque personnage est un peu binaire, gentil ou méchant.Mais c’est bien fait.L’ensemble est totalement assumé et emporté par des dialogues réalistes, juste, des comédiens touchants qui se donnent à fond et portent super bien leur personnage vers un final des plus réjouissants qui sera passé par plusieurs séquences fort sympathiques.Un divertissement qui donne le sourire, fait respirer et passer en un clin d’oeil.\n', "\nUne comédie sociale remplie d'espoir qui vous fera passer par toutes les émotions ! À absolument aller voir.\n", "\nUne usine de mécanique de précision située en Haute-Savoie va bientôt être rachetée par un fonds d'investissement avec à la clé, très probablement, un plan de licenciement drastique.Un groupe d'employés va alors se lancer dans un improbable montage financier pour tenter de sauver les emplois et leur entreprise...Cette petite comédie sociale, sans crier gare, réussie le double pari de divertir sur un ton léger, tout en abordant un sujet plus sérieux touchant des centaines de sociétés chaque année en France.Cette bande improvisée de professionnels de la finance amuse, régale et fait finalement du bien au moral : oui, il est encore possible de nos jours pour une industrie d'être rentable sans dégraisser !Cette douce utopie fait plaisir à voir, d'autant que les comédiens sont plutôt bons, le duo Pierre Deladonchamps / Laetitia Dosch en tête.Frais, sympathique, moderne et optimiste.Site CINEMADOURG.free.fr\n", '\nÇa reste correct dans l\'ensemble, pas génial non plus. Ça m\'a semblé surjoué tout du long et l\'acteur principal assez agaçant. Quelques blagues dont on se passerait bien, assez cliché, genre le citadin pas doué à côté du "vrai montagnard". Le concept reste assez original mais l\'atmosphère n\'a pas trop pris avec moi, sensation pas tout à fait sereine en regardant ce film.\n', "\nDistribution parfaite, une grande humanité toute en nuances se dégage du film. Confrontation entre le monde ouvrier, l'amour du travail bien fait, et le mépris de classe des fonds de pension vautours qui détruisent le tissus industriel à coup de spéculations. L'humour omniprésent allège la brutalité objective des situations, le tout dans un cadre Idyllique.Le film propose une alliance entre des compétences et connaissances complémentaires qui s'apprêtent à lutter sur le terrain des prédateurs, à utiliser ses leviers, à surmonter les obstacles, sans naïveté.\n", "\nConte socialLa liste des films signés par Gilles Perret nous en dit long sur son inclination pour le film politique engagé : Debout les femmes, J’veux du soleil, L’insoumis, La Sociale… et j’en oublie. Pour ces 107 minutes de comédie dramatique, il ne se contente pas de réaliser, il est aussi scénariste, dialoguiste, monteur et directeur de la photo… Comme son père avant lui, Cédric travaille dans une entreprise de mécanique de précision en Haute-Savoie. L'usine doit être de nouveau cédée à un fonds d’investissement. Epuisés d’avoir à dépendre de spéculateurs cyniques, Cédric et ses amis d'enfance tentent l'impossible : racheter l’usine en se faisant passer pour des financiers ! Et comme souvent avec ce cinéaste c’est une vrai réussite, peut-être même son meilleur film… à ce jour.En vérité, c’est le 1er film de fiction de Gilles Perret. Jusque là il était connu et reconnu comme documentariste, - en particulier au côté de François Ruffin -, Pour une 1ère, c’est un coup de maître. Le fait d’avoir travaillé au tout début de sa vie professionnelle dans l’usine que l’on voit dans le film lui a, sans aucun doute, permis de se sentir plus à l’aise sur le plateau de tournage. Cette comédie dramatique évoque le cas d'une usine de décolletage, - technique d'usinage consistant à donner une forme précise à une pièce par enlèvement de matière -, où le réalisateur, à l'instar de ses parents, a travaillé dans sa jeunesse. Même si l’on pense à Ken Loach, le film se veut résolument optimiste car il tient à montrer qu’il existe en France une industrie performante. Le message est clair : si l'industrie est condamnée dans le pays, c'est en raison de décisions politiques irresponsables et de la voracité cynique des investisseurs. Pour la morale de cette histoire, je laisse la parole à Perret : de belles histoires peuvent exister lorsqu’on se rassemble. [...] Ce n’est pas par le désespoir qu’on donnera envie aux gens de se bouger. Côté casting, là aussi, c’est un régal avec un Pierre Deladonchamp en pleine forme, Laetitia Dosch, toujours impeccable et les Grégory Montel, Finnegan Oldfield, Vincent Deniard, Marie Denarnaud, tous très justes. Et quel plaisir de revoir, même fugitivement Rufus et Jacques Bonnaffé sur un écran de cinéma ! Le sujet grave est traité avec humour et humanisme. Ce film sort en salle en plein milieu des conflits patrons / salariés qui agitent le pays. Cette reprise en main qui réenchante la lutte sociale, est galvanisante, même si mes compétences pour le moins limitées dans le domaine de la finance et des fonds de pension m’empêche de porter un jugement fiable sur les méandres du rachat d’entreprise tels qu’ils sont décrits dans ce film. Mais qu’importe, le principal n’est pas là. Pour moi, c’est le plaisir d’avoir vu un film bien écrit, bien joué et que je situerai volontiers entre Stéphane Brizé et l’immense Ken Loach ! Pas mal, non ?\n"]
Le Chat Potté 2 : la dernière quête	7 décembre 2022	1h 42min	['Animation', 'Comédie', 'Aventure', 'Famille']	4.1	15	["\nJ'ai eu un peu de mal avec le début et la suffisance de Potté mais ensuite on se laisse prendre par les personnages, surtout le chien. La quête d'un voeu... voilà peut etre un concept que les tous petits auront du mal a comprendre et en plus certains personnages peuvent faire peur: \nspoiler: \nle grand méchant et le loup-MORT\n. Les allusions aux autres contes sont fort sympa. La fin laisse une ouverture pour une suite...\n", "\nEn fait c'était carrément bien Le Chat Potte 2. Le récit de la chute d'un héros habilement écrite, des séquences d'action impressionnantes, et une joyeuse relecture de différents contes de fées : c'est un cocktail explosif, touchant et très réussi. https://www.cineserie.com/critiques/cine/le-chat-potte-2-la-derniere-quete-lintrospection-passionnante-dun-heros-dechu-5513514/\n", "\nJ'avoue qu'un nouveau film avec le chat Potté j'avais assez hâte, d'une part j'adore les chats (ok un peu juste pour aller voir un film) mais surtout j'adore le personnages de ce chat aventurier. Et , avec mon fils, nous n'avons pas été déçu duuuu tout!!! Le film part directement avec ce combat avec un monstre et qui nous emmène à cette histoire de dernière vie (oui un gato à 9 vies...) qui va découdre à une grosse aventure bien rythmé avec toujours en fond les contes de fées. On garde à l'esprit cette humour propre à Potté et son histoire plus le nouveau compagnon...et je trouve qu'on a mis la barre un peu plus haute avec ce loup qui vous la frousse à notre héros et qui va faire aussi un peu flipper nos asticots! Mon fils n'aimait pas quand il l'entendait siffler pour son arrivé et en effet la taille du loup, les effets mis quand il est là et son sifflement font que lorsqu'il est là, la salle ne fait plus un seul bruit...bref une belle réussite pour son dernier (snif) film.NOTE : 8.5/10\n", '\nJe m\'étais un peu lassé du style de Dreamworks Animations ; mais après le film "Les Bad Guys", j\'avais vraiment kiffé ce renouvellement de faire un mélange entre l\'animation américaine et des touches d\'animation japonaise. Et j\'ai trouvé ce second film sur le Chat Potté excellent bien que le premier reste supérieur mais de peu. Le scénario est assez innovant mais il y a quelques facilités et la mise en image est vraiment très belle.Quand je parle de renouvellement chez ce studio, c\'est que globalement, ils tournaient un peu en rond. Et là, c\'est le deuxième film qui arrive à me captiver rien qu\'avec le visuel. C\'est-à-dire qu\'on distingue un réel changement : le côté américain est nécessaire avec l\'aspect 3D et palpable, les décors sont extrêmement bien détaillés et les personnages sont très bien terminés ; il y a une magnifique texture. Et l\'aspect d\'animation japonaise se montre dans les mouvements des personnages un peu saccadés et des transitions par des silhouettes ou grâce à des raccords mouvement. Le mélange est vraiment super doux, d\'autant plus que la musique donne un beau mixe entre la fantaisie, le grandiose et la telenovela.J\'ai vraiment apprécié le scénario, qui est rapidement original mais les péripéties sont un peu trop évidentes et méritent quelque chose de plus réfléchis. Malgré tout, l\'histoire est super intéressante et j\'ai été attrapé du début jusqu\'à la fin. Surtout que les personnages sont très intéressants et ont toujours quelque chose à apporter aux autres personnages, sans pour autant prendre le spectateur pour un idiot. En soi, les propos sont actuels et bien intégrés mais ne sont pas trop didactique ; c\'est amené de manière douce et cohérente. Sans compter que l\'intégralité des protagonistes sont tous intelligents et ont un chouette développement, et leur évolution est crédible (bien que trop tardive) par rapport à ce qu\'on voit. Concrètement, la morale du film se calque parfaitement avec le récit et ses personnages.C\'est évident, mais je recommande ce film car, malgré un scénario légèrement trop prévisible, les personnages sont attachants et le tout reste quand même très prenant, surtout que l\'animation est incroyable et originale.\n', "\nBonjour, Excellent, toujours aussi touchant et bien dessiné, dans des décors remarquables, avec quelques nouveaux personnages bien campés.Au demeurant, un peu moins d'humour noir et de situations décalées que le premier, donc plus adapté aux jeunes qu'aux ados et adultes.\n", "\nAprès un premier opus cinématographique que j'avais trouvé juste mignonnet, ce Chat Potté 2 est une excellente surprise, bourré de trouvailles tant graphiques que drôles. Notre majestueux et fier matou est malmené comme jamais, on l'en aime encore plus à la fin.\n", "\nUne suite du célèbre chat potté enfin depuis longtemps on attend cette suite des aventure du célèbre chat orange apparue dans Shrek. Ce deuxième volet est bien meilleure que le précédent opus car en effet les scènes sont beaucoup plus drôle on passe un excellent moment on rigole beaucoup même jusqu'au fou rire parfois le film est très divertissant mais aussi adorable les mignons même si une ou deux scène peuvent impressionner un peux pour des petit ( Pour un personnage en particulier ) mais sinon le film est accessible a tout le monde même si l'on a pas vue le précédent film, des bonne scène action et beaucoup d'humour sont au rendez-vous de cette suite franchement meilleur que le premier. Même les chansons presentente dans le films sont top, elle sont entraînante et elle reste dans la tête alors que je déteste quand les films d'animation semaine de la musique et des chansons je trouve ça pathétique et que c'est pour gagner du temps mais la ca ne gêne financement pas car c'est seulement une chanson qui dure très peux de temps donc ça va . Des référence à des film d'animation des studio Dreamworks sont présent tu comme des nouveaux personnage plutôt atypique . bref un excellent moment est un des meilleur films Dreamworks depuis de nombreuse année voir depuis BABY BOSS 1 peut être même mieux .\n", "\n10ans se sont écoulés depuis le 1er épisode qui était particulièrement réjouissant dans sa 1ere partie, beaucoup moins par la suite.Ici on a le droit à un quasi décalque du 1er avec courses poursuites,combats,quelques rares moments de répit entre des explosions de champs de fleurs cannibales ,de massifs rocheux gigantesques qui donnent à ce film une impression d'hystérie rapidement fatigante.La tonalité est d'ailleurs très sombre...Un film sérieux au final ,épuisant ,trop long avec un méchant assez ridicule et un chat Potté clairement en retrait :le 3eme épisode me semble très hypothétique...\n", "\nC'est bien mais un peu longuet. Mon fils a beaucoup aimé c'est le principal. Les scènes s'éternisent. On sait plus ou moins comment ça va se finir. J'ai beaucoup aimé le chihuahua qui avait une morale et une philosophie de vie vraiment sympa.\n", "\nLe Chat Potté va être confronté au personnage du Loup qui va pousser très loin les limites du Chat Potté et du spectateur à travers des scènes, parfois très osé, même pour un spectateur adulte, et va causer un véritable traumatisme au Chat Potté qui va entamer une éternelle fuite en avant. C'est un véritable duel entre le temps et le Chat Potté qui s'entame, avec de nombreuses références au Western pour, d'une part, exposer les différents camps qui se battent et se cherchent durant le film, mais aussi pour souligner, avec une forme de fantaisie et d'humour, la tension qu'il y a entre les personnages, en plus de resituer les enjeux intrinsèque du récit (on y reviendra après). Aidé de ses amis, Le Chat Potté participera à un immense battle royale où les figures du conte se tapent dessus sans retenu avec des chorégraphies spectaculaires et impressionnantes qui laissent rêveur.Malgré des soucis technique récurent aux films d'animation récent comme un sentiment de frame en moins lorsque l'image est bourré d'élément en mouvement, le film est magnifiquement bien réalisé, avec des graphismes au top et une direction artistique impeccable. Les musiques sont fortes, et surtout, on a un soin particulier aux tableaux et à la photographie.Le film se veut presque comme un complément au film des Bad Guys tant le film dresse en sous texte le même constat méta sur DreamWorks. Quoi de plus représentatif de DreamWorks que la licence Shrek et de son célèbre Chat Potté. A l'image du studio et des Bad Guys, le Chat Potté a connu une période de gloire qu'il aime se remémorer, mais c'est aussi un héros qui est connu extrêmement bas car voulant trop coller au style Disney. On le voit notamment dans sa scène d'ouverture qui cite Coco de Lee Unkrich et Adrian Molina et sa scène de chant à la guitare dans la maison de De La Cruz, avec un Chat Potté qui imite Miguel en lui rendant hommage sans vraiment s'en rendre compte. Le film, tout comme le studio, se veut comme une introspection qui juge les actions de son personnage principale par rapport à une traversé du désert qui lui sera éprouvante, mais bénéfique. La clef qui aidera le Chat Potté (et DreamWorks par la même occasion) à grandir résidera au fait de revenir à la source de ce qui a fait sa splendeur, et de s'entourer de personnes de confiances. J'en ai pas nécessairement parlé en détail, mais le Chat Potté aura besoin d'aide dans sa quête de reconstruction, que cela soit des alliés qu'il faudra convaincre après les avoir une première fois déçu, ou encore un témoin extérieur. Le Chat Potté 2: La dernière quête est un très beau film, à la réflexion maligne, à l'exécution remarquable, et vous l'aurez très vite compris, c'est un immense coup de cœur personnel qui me conforte dans l'idée que DreamWorks vit un renouveau créatif et artistique remarquable. En espérant que cet élan pourra se préserver à l'avenir, mais pour l'instant, je reste rêveur face à tant de maitrise, car je pense avoir vu un très grand film qu'il me sera très difficile d'oublier.18/20N’hésitez pas à partager votre avis et le défendre, qu'il soit objectif ou non. De mon côté, je le respecterai s'il est en désaccord avec le miens, mais je le respecterai encore plus si vous, de votre côté, vous respectez mon avis.\n", "\nIncroyable second Opus de ce chat tellement temeraire et sensible a la fois. L'idee de mixer les effets visuels donne une touche artistique fine et éclatante au film. Scenario émouvant et personnages Très sympa. Nous avons adore. 5/5\n", "\nVu le film en avant première.J'ai beaucoup apprécié les effets en 360° lors des scènes d'actions qui donnent de la profondeur à ce deuxième volet.Egalement, de l'émotion et une bonne morale que la vie est importante.\n", "\nVraiment sympa à voir en familleJ'ai adoré la touche humoristiqueFilm à revoir avec plaisirLes scène d'action on un effet manga nouveau pour un dessin animé qui surprend mais qui met une dynamiqueBref un bon moment en famille\n", "\nJe me souviens du premier film sorti en 2011 qui ne m'a pas laissé un souvenir impérissable. Cependant, comme j'ai toujours été une grande fan du personnage du Chat Potté, j'ai voulu donner une chance à ce deuxième film. J'ai adoré!J'ai beaucoup aimé les passages mettant en avant le côté humain du Chat Potté \nspoiler: \n (La peur de la mort qu'il a toujours prétendu ne jamais craindre, la peur de l'engagement sentimental avec Kitty) \nLa dimension humoristique est suffisamment distillée, donnant naissance à pas mal d'extraits savoureux et c'est toujours génial de voir à quel point DreamWorks est passé maître dans l'art de réinventer des personnages des contes de fée tels que \nspoiler: \nBoucle d'or et les trois ours ou encore Jimminy Cricket\nLes effets spéciaux sont quant à eux absolument spectaculaire ! J'en ai pris plein les mirettes pendant près de deux heures.Le message de fin est également poignant.Bref, un film parfait à aller voir en famille, en couple ou même en solo (comme c'était mon cas mdrr)\n", "\nFranchement malgré le changement de style visuel (au final on s'habitue et c'est propre au final), cette suite est excellente. Pas du tout déçu.J'espère que ça vas amener à un retour de Shrek.\n"]
Une robe pour Mrs. Harris	2 novembre 2022	1h 56min	['Comédie dramatique', 'Drame', 'Comédie']	3.4	42	['\nQuelle élégance !! Voici un scénario très clair, magnifiquement mis en images dans une chaleureuse ambiance des année 60\'. Et puis, quel casting !! D\'excellentes prestations dans les rôles du Marquis de Chassagne ( Lambert Wilson ) complètement dans son élément, ou Claudine Colbert N°2 de la maison DIOR ( Isabelle Huppert ) affreusement méchante, mais avant tout surtout de Ara Harris ( Lesley Manville ) admirable femme de ménage - en attente du retour improbable de son mari la moitié du film - fascinée par les jolies robes de cette Haute couture. Cette femme, rusée, intelligente, également douce et douée, démontre une phénoménale capacité à s\'adapter à ce milieu précieux Parisien, et en tout cas, à ne pas s\'en laissé promettre par ce mélange de "Cruella" et de Miranda dans "Le diable s\'habille en Prada"... qui me fait penser par certains côtés à Catherine Frot....Un film à l\'eau de rose, oui, caricatural, oui, qui fait du bien, tant par la beauté des décors, des robes, des dialogues notamment dans l\'alternance Française et Britannique....que par les beautés naturelles pétillantes. Et puis, Cerise on the Cake.... terminer sur une valse dans cette sublime robe rouge "tentation"......!!**\n', '\nGuindé, musiques "Disney", Paris en carte postale avec tous ses clichés : au secours!Notre Isabelle Huppert nationale joue très mal cette étroite directrice de la maison DIOR, avec un doublage complètement raté, des yeux écarquillés et une mâchoire proéminente. La robe est cousue sur mesure mais elle sera portée sans problème par une fille à la poitrine + forte que le modèle initial qui est cette mince Mme HARRIS (n\'importe quoi!).Et c\'est cette même chétive Mme HARRIS qui va révolutionner le business modèle de DIOR (une 2ème fois n\'importe quoi!).A l\'eau de rose sans parfum : pour les amateurs de kitsch!\n', "\nVUE EN AVANT PREMIERE\xa0: ‘‘Une robe pour Mrs Harris’’ est une comédie britannique drôle et élégante qui nous plonge dans le milieu de la mode parisienne. Celle-ci est emporter par une Lesley Manville pétillante qu’on ne voit hélas que trop peu avoir le rôle titre. Manville campe une femme issue de la classe moyenne qui rêve secrètement d’obtenir une robe haute-couture. Sans être un film révolutionnaire, ‘‘Une robe pour Mrs Harris’’ se révèle être un film carte postale mais beau à voir. Tout est soigner de la photographie jusqu’au décors en passant par les costumes et la bande son douce et limpide. C’est un petit bonbon aciduler dont les acteurs français Lambert Wilson (nommé sept fois aux Césars) et Isabelle Huppert (nommée à l’Oscar de la meilleure actrice en 2017) sont les cerises sur ce ''pudding'' anglais.\n", '\nune fable gentiment socialiste où une femme de ménage au grand coeur investit la très chic maison Dior. Plusieurs passages du film font penser à une pub pour la maison de couture et Isabelle Huppert est agaçante de supériorité. Je retiens le "bon polar" qu\'est l\'être et le néant, qui m\'a bien fait marrer. Une bluette dont on se passe aisément.\n', '\nLe film est donc une sorte de film hommage de la marque et par ricochet du style à la française ce qui ne manque pas d\'avoir aussi son lot de clichés. Ainsi on sourit vert sur cette soit disante grève des éboueurs parisiens, tandis qu\'on reste blasé par les images d\'épinal de Paris touristique. Mais le plus gênant dans tout ça c\'est que rien ou pas grand chose n\'est vraiment véridique dans tout ce qu\'on apprend sur Dior. En effet, l\'histoire se déroule en 1957, apogée de la marque, qui possède déjà des succursales dans le monde, qui habille déjà des stars hollywoodiennes, et de surcroît c\'est aussi l\'année de la mort du couturier. Le film raconte quasiment l\'inverse. Et pourtant, Lesley Manville est pétillante à souhait et incarne à merveille cette femme de ménage qui veut s\'offrir un rêve soit disant inatteignable. Les français sont malheureusement à l\'image de Paris, caricaturaux à outrance. Ensuite le film aurait gagné à être plus court de 10-15mn, la partie "prêt" de la robe est trop longue et peu intéressante. Une petite comédie maladroite donc mais qui a assez de charmes et de grâces, et même de fantaisie pour passer un bon moment sourire en prime.Site : Selenie\n', "\nFilm style téléfilm , mielleux , musique avec violon , plutôt féminin avec une histoire de mode et de robe , tous les ingrédients pour faire un navet. J'ai honte et je ne comprends pas pourquoi mais j'ai bien aimé.\n", "\n1957, Londres.Ada Harris, la soixantaine, est femme de ménage. Elle vit seule et repliée sur elle-même depuis la disparition de son mari à la guerre.Un beau jour, après avoir vu une magnifique robe Christian Dior chez une riche cliente, elle se fixe un rêve fou pour quelqu'un de son rang social : aller à Paris et s'en acheter une rien que pour elle !De nombreuses péripéties attendent cette londonienne déterminée...Le scénario est digne d'un téléfilm de Noël, je le concède !Mais quelque chose m'a vraiment touché chez cette femme motivée à aller au bout de son fantasme, coûte que coûte !Dans le rôle principal, Lesley Manville possède un petit air de Catherine Frot par moments, elle est également bien entourée par quelques comédiens très consistants : Isabelle Huppert, Lambert Wilson, Jason Isaacs.C'est drôle, émouvant et porteur d'espoir pour ne jamais perdre de vue ses envies profondes, quoi qu'on en dise.Une comédie bienveillante et amusante : un bon feel-good movie à vivre avec entrain !Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nEntre Marie Poppins, Amelie Poulain et Cendrillon, un véritable conte de Noël pour les grands. De l optimisme, du rêve, de la légèreté, du charme, du moins en apparence. En effet le film a aussi une autre dimension plus sombre mais c'est la gaîté qui domine et l'amour qui l emporte. Décors et costumes somptueux. Pour le spectateur, fortuné ou pas, la haute couture au cinéma est à la portée de tous.\n", "\nUne petite comédie dramatique pleine de bons sentiments et de belles choses à admirer! Les plus sensibles apprécieront, les autres ne pourront s'empêcher de relever la candeur, voire la naïveté de l'ensemble, des situations et des personnages pas très crédibles, voire ridicules, un penchant irrésistible pour la mièvrerie, surtout si ça dégouline... Bref, ça vaut pour le personnage principal, so british et très bien interprété et éventuellement pour les coulisses de la maison Dior, dont le film ressemble, au final, à un gros spot publicitaire!\n", "\nUn vrai bijou Film élégant drôle plein d'humour Un ravissement autour de la haute couture des années 60 Tout pour vous faire rêver\n", '\nPlus de contenu sur le site ici : https://doisjelevoir.com/2022/11/08/une-robe-pour-mrs-harris-une-chaleureuse-histoire-de-londres-a-paris/C’est une réalisation d’Anthony Fabian. Il s’agit d’une adaptation du roman de Paul Gallico, Mrs. ‘Arris Goes to Paris, publié pour la première fois en 1958. Celui-ci s’inscrit dans une série de quatre livres. Le scénario a été écrit avec Keith Thompson Olivia Hetreed, et Carroll Cartwright. Cette comédie dramatique britannico-française est sorti le 2 novembre 2022 en salle.Le luxe n’est pas qu’un simple bout de tissu, il peut être vu comme un accomplissement, voir un rêve. Une idée qui prend un tout autre sens quand le rôle principal est tenu par la chaleureuse Lesley Manville. Cette comédie romantique va nous amener entre Londres et Paris. Elle se déroule dans les années 30. Une époque très bien reproduite. C’est très agréable de déambuler dans les villes à cette époque. Les décors et les costumes sont géniaux. Ils ont été créés par l’oscarisée Jenny Beavan. En revanche, le mélange français-anglais ne marche pas toujours. Le passage d’une langue à l’autre en plein milieu d’une explication laisse perplexe. La langue de Molière a plus été placé pour le charme que dans une logique construite. Il se passe toujours quelque chose dans l’aventure de cette femme de ménage londonienne allant à Paris pour une robe Dior. Nous n’avons pas le temps de nous ennuyer tant, il y aura des embûches sur le chemin. Pour autant, le contenu reste toujours mignon. On se prend d’affection pour elle. Voir cette dame tout mettre pour réaliser un rêve est attendrissant. Cela donne un souffle d’espoir au spectateur. Quoi qu’il arrive, Ada ne s’arrête pas dans son élan. Elle trouve toujours une porte de sortie. Sur le fond, Une robe pour Mrs. Harris a une portée sociale. La robe Dior est le symbole d’une réussite. En voulant l’avoir, Ana montre que même une prolétaire a le droit à la beauté. Que dire de la prestation de Lesley Manville. La Britannique sublime son personnage. Son côté bienveillant lui va parfaitement. Pour venir agrémenter l’histoire, deux Français vont faire leur apparition avec Isabelle Huppert et Lambert Wilson. Leurs rôles sont opposés, mais chacun va apporter à sa façon la “french touch”. La Portugaise Alba Baptista met une dose de douceur en mannequin Dior. Bien que moins présent, Jason Isaacs joue chaque passage à 100% et permet à son personnage de rentrer dans les mémoires.\n', "\nA voir uniquement si on se passionne pour la mode puisqu'il s'agit d'une pub pour la maison Dior. Dans ce sens très réussi !\n", "\nSi vous aimez les contes de fée à l'anglaise ai je envie de dire, (même si la nationalité de Anthony Fabian reste floue), les comédies à l'orange, ce film entre Londres et Paris, avec lesley Manville dans le rôle principal, c'est un peu Cendrillon, avec des airs lointains de Catherine Frot qui aurait franchie la manche (the Channel)...Elle est secondée Par Lambert Wilson, et Notre Isabelle Huppert nationale ( qui jouent un peu les méchants) dans une romance où la musique joue un grand rôle, jusqu'à faire larmoyer le pauvre spectateur....Car le film joue sur la corde sensible, pendant une bonne heure et demie, avec la gentille britannique, qui arrive malgré elle, dans le chateau du roi à Paris, ( ici Christian Dior)...Elle se voit évidemment rejetée, même si le scénario se complexifie avec un tact tout britannique, qui va lui permettre de jouer la princesse charmante, la bonne fée, qui dans la France d'après Guerre, va faire la leçon à tout le monde...C'est très agréable et bourré de bons sentiments, s'il en est....Comment résister aux larmes ????? Si vous avez une idée, écrivez moi.....Moi j'ai pleuré devant ce conte de fée, que n'aurait pas désavouer, un Capra, ou un Lubicsh....Je conseille, d'autant si vous êtes une femme aimant les belles robes, ou un spectateur émotif.....A bon entendeur.....\n", "\nUne comédie de romance à l'eau de rose qui fonctionne parfaitement , on passe un agréable moment, trois étoiles et demie.\n", '\n Une sorte de conte de fée moderne qui sombre le plus souvent dans le mièvre et la guimauve. C’est joli, mignon et bien réalisé mais ce monde idéalisé dans lequel dégoulinent les bons sentiments demande à être particulièrement tolérant envers une histoire la plupart du temps convenue et sans grand intérêt. Un film qui plaira aux mieux disposés autant qu’il rebutera les plus adeptes du sens critique.\n']
Madeleine Collins	22 décembre 2021	1h 47min	['Drame']	3.3	168	['\nMais comment cette femme, interprétée par Virginie Efira (grandiose), fait-elle pour mener (et avoir mené) cette double vie\xa0? C’est cette énigme que le spectateur va résoudre au fur et à mesure d’une intrigue savamment distillée, dans un scénario brillant où chaque question trouvera une réponse (y compris le titre du film). Difficile d’en dire plus sans dévoiler l’essentiel. Madeleine Collins est un film à tiroir jubilatoire.\n', "\nIl faut beaucoup d'intelligence pour faire simple. Donc ce film au scénario d'une complexité démesurée m'a paru en réalité d'une grande pauvreté . La musique tente en vain de souligner l'angoisse que ni les images, ni les dialogues ne parviennent à exprimer Ce film malgré le talent des acteurs est au cinéma ce qu'un puzzle de mille pièces est à la peinture.\n", '\nCe personnage féminin interprété superbement par Virginie EFIRA qui mène une double vie est très intéressant à suivre dans ce film. Elle y excelle dans l’art de la dissimulation. Le scénario magnifiquement maitrise et bien rytmé, nous tient en haleine jusqu’à la fin du film. L’héroïne du film est toujours sur le fil du rasoir dans son jeu à la fois dangereux et excitant. C’est ce qui rend ce film passionnant à découvrir.Bernard CORIC\n', '\nAi vu "Madeleine Collins" d\'Antoine Barraud. Que les journalistes qui dans leurs critiques trouvent un parfum Hitchcockien et des saveurs chabroliennes à ce film aillent revoir de toute urgence les chefs d\'oeuvre de ces deux grands maîtres de toute urgence. Une femme blonde, deux trois questions en suspens, et une légère odeur de soufre ne font pas un film. D\'Hitchcock il ne reste que le jeu troublant et la blondeur lumineuse de Virginie Efira, et Chabrol n\'y reconnaitrai pas sa peinture piquante du petit monde étriqué de la bourgeoisie. Alors il est vrai que le scénario vraiment original n\'est pas inintéressant, mais le montage et les ellipses faciles enlèvent tout suspens au mystère de cette femme qui mène une double vie, sous deux identités différentes et dans deux pays distincts (la Belgique et la Suisse). Nul autre que Virginie Efira, il est certain, pour interpréter à ce point de subtilité en petites touches imperceptibles le trouble, l\'hébétude, l\'inquiétude, l\'accablement... indéniablement le déplacement ne vaut que pour l\'actrice. La forme est celle d\'un "téléfilm à budget conséquent" mais pas vraiment d\'idée de mise en scène. Bruno Salomone n\'est pas crédible ( et encore moins dans le rôle d\'un grand chef d\'orchestre), tout comme Valérie Donzelli dans son personnage de chanteuse lyrique inexistant. Après une scène d\'entrée prometteuse et troublante qui se déroule dans une cabine d\'essayage... le film ne tiendra jamais ses promesses. Le personnage principal devient de moins en moins aimable car il ne lui est jamais permis de s\'expliquer sur "ses troubles", et les situations peu plausibles s\'accumulent laissant le spectateur dubitatif au creux de son fauteuil. Le scénario retravaillé et entre les mains d\'un tout autre metteur en scène aurai pu donner un film d\'une toute autre facture. Une bonne idée de départ, un casting bien trop hétérogène et pas grand monde derrière la caméra.\n', '\nJe commence déjà par ce petit conseil : surtout ne loupez pas le début du fim ! Ensuite autre\xa0 conseil que je me prodigue à moi-même :\xa0 ne rien spoiler surtout quand\xa0 on sort\xa0 d\'une avant première ... on a toujours envie de faire le buzz. Alors chronique courte qui ne racontera rien ou presque....Virginie Efira\xa0 "extra" ça devrait déjà être suffisant pour vous donner envie d\' y courir .On est tenu en haleine jusqu\'au bout\xa0 C\'est un thriller parfaitement construit où chaque pièce du puzzle s imbrique progressivement et adroitement. Judith,\xa0 on la suit, elle nous paume. On tente de la traquer dans\xa0 sa vie, elle s\'échappe. Et quand on croit comprendre on fait erreur. Elle nous amène dans son monde et voudrait qu\'on la soutienne. Moi, je la comprends souvent ;\xa0 est ce que je la\xa0 crois parfois ? Et vous me croyez vous si je vous invite dans ses histoires .\n', "\nPorté par un accueil critique élogieux au masque et la plume, j'ai vu ce film. C'est une très grosse déception. Une femme ( V Efira) a un peu perdu la raison à la perte accidentelle de sa sœur. Bien que mariée et mère de deux enfants, elle a entrepris une relation avec le mari de sa sœur sans que son mari ne soit au courant. Les ennuis commencent. Voilà remis dans l'ordre la chronologie de l'histoire. La réalisation est inexistante, les acteurs sont tous mal dirigés ( sauf Efira qui sauve l'honneur) ou pas bons. La prise de son est mauvaise et certains acteurs d'origine étrangère mais qui parlent français avec un accent prononcé sont parfois incompréhensibles. Tout est au niveau de ce qu'on redoute de voir dans le cinéma hexagonal. Une minute après être sorti de la salle on a oublié le film. C'est du cine à la petite semaine. J'ai entendu dire que le film se voulait un hommage à Hitchcock , (ah ah ah ah ah). A éviter.\n", "\nDifficile quand on va au cinéma en moyenne une fois par semaine, depuis plus de 15 ans de sortir de la salle en disant « Je n’ai rien compris !!! » Comme tout spectateur je connaissais le synopsis, Judith ( Virginie Efira), mène une double vie entre la Suisse et la France. D’un côté Abdel, un transporteur routier, avec qui elle élève une petite fille, de l’autre Melvil, chef d’orchestre célèbre, avec qui elle a deux garçons plus âgés…. A-t-on voulu avec cette histoire de femme double , briser le monopole masculin de la double-vie…Possible ? Il y a dès le départ un mystère dans Madeleine Collins. D’abord une scène d’ouverture, située avant le générique, dont on se demande pendant tout le film quel rapport elle a avec l’histoire. Ensuite le titre. Qui est cette Madeleine Collins dont le personnage n’est jamais évoqué ? Qui se fait appeler tantôt Soriano ou Fauvet, tantôt Judith, tantôt Margot....Le réalisateur, Antoine Barraud sème ainsi les pièces d’un puzzle que le spectateur doit patiemment assembler, chaque scène fournissant un nouvel indice, pour parvenir à restituer le tableau d’ensemble de la situation….il fait le pari d’un film sur le fil, en équilibre périlleux mais n’est pas Hitchcock qui veut !! Est-ce un thriller psychologique ? le portrait d'une âme dérangée ou d'une manipulatrice de haute volée ?Le film tient par le jeu de Virginie Efira , elle est de chaque plan , tout en sourires contraints et en légers vacillements derrière lesquels on guette à chaque instant les signes d’un effondrement imminent, ce qui entretient un certain suspense…. mais chaque nouvelle scène rend paradoxalement son personnage un peu plus impénétrable et qui se dérobe obstinément au spectateur… jusqu’à ce que ce fragile équilibre vacille sous le poids du mensonge et la fasse douter de sa propre identité. Il fallait bien une telle actrice caméléon pour parvenir à jouer avec nos nerfs sur cette corde schizophrène, parvenir à se faire aimer malgré tous les éléments qui nous poussent à la détester...et moi je suis resté sur ce coté...Je n’ai ressenti aucune empathie pour le personnage ni d'ailleurs pour les autres personnages secondaires qui m’ont paru bien insignifiants !!\n", "\nHitchcockien et élégant, ce drame policier psychologique se regarde avec attention et doit beaucoup à l'interprétation nuancée de Virginie Efira.\n", "\nJe suis allé voir ce film intrigué par l'histoire et l'aspect Psychologique de ces personnes ayant pour différentes raisons des doubles vies..Et je dois dire que j'ai aimé la façon dont le réalisateur a conçu le film..Avec une Virginie Efira au sommet des grandes Actrices que je ne pensais pas pouvoir ètre aussi crédible dans un tel role..! Certes il faut du temps pour tout comprendre de l'intrigue..justement c'est le propre d'un film à suspens ,sinon je ne vois pas l'intéret . Et ne comprend absolument pas des critiques négatives trop subjectives pour ma part...A voir..!\n", '\nTrès bon film, suspect haletant, derangeant, Virginie Efira est sublime dans le rôle, déconcertante, juste, émouvante. Ce film ne laisse pas indifférent.\n', "\nMadeleine Collins, troisième long métrage d’Madeleine Collins, film de Antoine Barraud, met en scène une femme (Virginie Efira) qui s'appelle Judith, mais aussi Margot. Elle travaille comme interprète en Suisse, où elle vit modestement avec Abdel (Quim Gutierrez) et leur petit une fille de 10 ans. Mais elle a aussi un foyer en France avec un son mari Melvil (Bruno Salomone), chef d’orchestre reconnu, et ses deux garçons. Entre les deux cotés de la frontière, deux identités, deux vies bien séparées, deux univers sociaux très différents. Pourquoi ?La question reste en suspend pendant de longues minutes avant que le film ne dévoile petit à petit des pistes permettant de comprendre ce qui conduit Judith à se dédoubler ainsi, à mentit à Melvil, laissant croire quelle parcourt l’Europe pour justifier ses longues absences. Mais l’étau se ressert autour de cette femme schizophrène et de ces mensonges dont elle semble être la première victime. Elle souffre de crises de panique, consciente que cette double vie la détruit mais dont elle n’arrive pas à se défaire.Malgré un beau sujet et une actrice en or, l’histoire ne prend pas. D’abord on ne comprend pas grand chose et quand on comprend, le scenario n’en est pas pour autant satisfaisant. On n’arrive pas à se passionner pour cette histoire un peu abracadabrantesque et pour laquelle on attendait bien plus… et qui se révèle même un peu grotesque sur la fin. Les personnages sont un peu ternes, et les dialogues entre sonnent souvent le creux, et petit à petit ce scenario qui promettait tant au départ finit par s’effondrer tout doucement comme un château de sable en fin de journée.https://www.hop-blog.fr/madeleine-collins-film-de-antoine-barraud/\n", "\nUn film qui cherche à marcher sur les traces d'Alfred Hitchcock mais qui est loin, par son démarrage laborieux, par sa mise en scène manquant de relief, d'atteindre la qualité cinématographique de ce dernier.\n", "\nUne femme menant une double vie entre la France et la Suisse va peu à peu voir tous ses mensonges lui exploser au visage.Ses multiples identités pourront-elles la sauver ?Voici un drame assez complexe dans lequel je me suis un peu perdu tant le scénario est avare d'informations et laisse le spectateur dans le flou quant aux intentions réelles de cette femme tourmentée : maladie mentale ? Mythomanie ? Machiavélisme ? Ou bien tout simplement quelqu'un sans limite dans ses choix de vie ?Quoi qu'il en soit, l'interprétation de Virginie Efira est comme souvent remarquable, il est dommage que cette réalisation confuse et sans âme plombe un peu ce mini thriller du quotidien qui aurait pu largement émouvoir davantage.Maigrelet.Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nQuand je lis et c'est ce qui m'a décidée à voir le film, qu'il y a un suspense haletant mais j'ai l'impression que je n'ai pas vu le même film!!! Alors d'abord, absence totale de mise en scène, rien, d'une platitude édifiante! On a même le sentiment qu'il étaient 5 à faire le film. Une histoire qui promet au départ mais qui abouti à bien peu de chose, d'ailleurs la scène d'ouverture n'a aucun lien avec la suite, on comprend pas. Vraiment, je déconseille ce film, un vrai ratage.\n", "\nIntrigue bien ficelée ( IL FALLAIT Y PENSER !) mais le film démarre sur les chapeaux de roue et ne nous laisse pas le temps de nous attacher et de nous identifier... quelques difficultés donc à faire de cette histoire la notre d'autant plus qu'Efira semble ailleurs et peine à nous embarquer...\n"]
A l'Ouest, rien de nouveau	28 octobre 2022	2h 28min	['Drame', 'Guerre', 'Historique']	4.1	140	["\nMangifique... un film très réaliste qui clairement vaut le détour. Le jeux d'acteurs est très bon, l'histoire est extraordinaire, et cette fois derrière les lignes allemande... Attention très réaliste.\n", "\nLes images sont impressionnantes , l'immersion est totale. Le degré de réalisme est bien supérieur à 1917, le film de Sam Mendes, tourné en plans-séquences. Le roman de Erich Maria Remarque est bien adapté avec une réalisation nerveuse et des acteurs très impliqués dans leurs rôles. L'horreur et la stupidité de la guerre sont les thèmes de ce film, je comprendrais que la violence crue du film puisse révulser certains spectateurs.\n", "\nIncroyable ! Déjà très satisfait d'avoir enfin un film du point de vue de l'Allemagne, on est plongé au cœur de la première guerre mondiale avec intensité ( a regarder en VO absolument ). Parfaite illustration de ce qu'a était cette horreur de première guerre mondiale avec des personnages charismatiques et attachants. Seul petit bémol à noter est la bande son qui en étant malgré tout très bien est un peu redondante parfois. Très bon film de guerre, je le conseil vivement !\n", '\nNe vous fiez pas aux avis des "historiens" cinéphiles qui expliquent que tel ou tel truc a été mal retranscrit à l\'écran ! C\'est un vrai bon film, point barre ! Aimant depuis gosse les films sur les 2 conflits mondiaux, je me suis lancé dans ce film plein d\'espoir, car un des rares à s\'intéresser à la 1ere GM. Et au bout d\'une 1/2 heure j\'étais déjà conquis. L\'acting est impeccable notamment le "héros" (si l\'on peut l\'appeler comme cela) et sa bande de potes, l\'atmosphère y est crasseuse, sale, comme on l\'imagine devait être ce conflit boueux, la réalisation est simple, pas d\'effets de caméra surperficiels, d\'esbroufe, mais c\'est justement ce qui donne du caractère également à ce film. En parallèle de ces amis, de fortune pour certains, que l\'on suit et voit évoluer comme ils le peuvent dans cet enfer, on suit également le côté "diplomatique" de cette fin de conflit, de cet armistice qui conduira à un drame 20ans plus tard, de ces va t\'en guerre de bureau qui envoie des générations complètes se faire massacrer, la fin du film en est un parfait mais triste exemple. Bref, oubliez les quelques soits disants écarts historiques, c\'est un vrai moment de cinéma que vous allez vivre.\n', '\nUn très bon film sur les tranchées de la première guerre mondiale avec Daniel Bruhl et Thibault de Montalembert.\n', "\nCertains diront que historiquement tout n'est pas parfait. Mais si après un vrai bon film de cinéma, comme il commence à en avoir de moins en moins d'aussi bon, ce n'est que son seul reproche, c'est bien minime. Il est puissant, touchant et effroyablement beau à regarder. Une vraie réussite\n", '\nLe problème est qu\'ici on nous agite à tour de bras le réalisme du film. On est donc susceptible d\'assimiler ce qui nous est montré comme étant "la" vérité. Et là, c\'est dangereux parce que ce n\'est pas le cas. Ainsi, le moindre message douteux, caricatural, invraisemblable ou faux, peut facilement être pris pour argent comptant, et je m\'en affole un peu. Voilà donc ce que j\'ai à dire : il y a du bon techniquement, mais il y a du mauvais qui laisse un goût très amer, du moins pour peu qu\'on ait quelques connaissances de cette guerre qui dépassent de gros clichés absurdes. Ce film traduit une belle ambition, une envie de se donner les moyens de reproduire du réalisme, mais il n\'a pas pu s\'empêcher de forcer l\'humanisme en tombant dans une dénonciation politiquement correcte douteuse. L\'histoire originelle, celle du roman et celle du premier film de 1930, était glaçante, tant elle arrivait à nous montrer la folie qui attrapait les jeunes soldats qui allaient au feu avec leur expérience. Il n\'y avait pas véritablement d\'ennemis, hormis le cauchemar de la guerre elle-même que tout le monde subissait, et cette absence d\'ennemi réussissait à nous faire comprendre l\'absurdité de la guerre. Or, cette version 2022 a décidé de transformer le tout en rajoutant un manichéisme où s\'opposent les petits fantassins du rang aux gros vilains officiers avides de sang et déconnectés des faits et à l\'origine, soi-disant, de tous les maux de la guerre... Et ainsi les clichés vont bon train, ces officiers généraux présentés en seigneurs féodaux, traités comme des rois aux château par leurs domestiques, graillant des pâtisseries et du bon vin dans le dos des pauvres prolos souffrant dans les tranchés. Comment ont-ils pu oser tomber si bas dans la caricature ? L\'autre bêtise est d\'avoir voulu forcer sur toute l\'histoire en dénaturant sa réalité, en l\'occurrence en nous illustrant la guerre sur ses tous derniers jours et ses dernières minutes, pour bien nous rappeler à quel point c\'est si bête d\'y passer à 30 secondes du coup de sifflet final, alors que ce n\'est jamais arrivé de la sorte. C\'était trop grossier et ça a eu pour effet de me laisser de marbre. Je pourrais ajouter des impossibilités historiques souvent relevées comme de nombreux soldats français disposant de lance-flammes, des tranchées similaires dans chaque camp, notre héros qui garde le même casque troué pendant près d\' un an et demie... C\'est dommage, car malgré tout ça, j\'ai apprécié le soin apporté aux images, aux décors, à la lumière, aux costumes. Le célèbre moment des deux ennemis qui se retrouvent nez à nez dans un trou a été le seul qui m\'ait plutôt ému. Enfin, très curieusement, les séquences attendues de pures batailles, n\'ont pas été à la hauteur de mes espérances. Je n\'ai pas tremblé de froid, de stresse, rien. Je pense que la présence continue de la petite musique de fond voulant apporter un effet de gravité, a finalement eu pour effet de rappeler continuellement la dimension spectaculaire et théâtrale du film, et à cela s\'ajoute quelques défauts au niveau sonore, où l\'horreur du bruit se fait peu comprendre empêchant une immersion totale. Tout n\'est pas non plus à jeter. L\'environnement global, le jeu d\'acteur, la saleté, les rats, la faim, sont pas mal. Le tout se laisse regarder, et c\'est sympa d\'avoir un film de guerre sur 14-18.\n', '\nL\'histoire est simple. Trop simple. \nspoiler: \nDes jeunes gens à peine sortis de l\'enfance et pas encore entrés dans l\'âge adulte, dont le personnage principal Paul Baümer, se font monter le bourrichon dans leur lycée par un vieux schnoque va-t-en-guerre afin qu\'ils se portent volontaires pour la première mi-temps de la grande boucherie mondiale. «L\'ennemi très très méchant. On est vachement super cool. Dieu avec nous. La maman patrie qu\'il faut sauver, toussa!».\n Tout un programme. Voilà donc les jouvenceaux sur la route, confiants et joyeux, youpladi youplada, exaltés par la perspective d\'une saine vie au bon air dans les riantes contrées françaises où la ferraille vole bas en généreuse quantité. Après c\'est la guerre, pas celle de leur imagination, bien dégueulasse et terrifiante où ils essayent tant bien que mal d\'exister dans la boue, le sang. Plutôt mal que bien d\'ailleurs. C\'est toujours la même chose. L\'horreur est humaine.Troisième adaptation du célèbre manifeste pacifiste qui n\'a jamais empêché aucune guerre. Faut croire qu\'on aime ça dans le fond. La première date de 1930 et avait rencontré un franc succès à l\'époque, Oscar et tout le tremblement. L\'accueil en Allemagne avait alors été un peu plus mitigé, on se demande pourquoi. Une seconde, en 1979, moins célèbre car conçue pour la télévision mais néanmoins de très bonne qualité, avec Ernest Borgnine dans le rôle de Kat. Puis cette dernière. Qui ne fait pas dans la dentelle, c\'est le moins qu\'on puisse dire. Ne nous mentons pas, le scénario a sérieusement pris la tangente par rapport au bouquin. Mais quelle baffe que cette impressionnante immersion. Et en allemand, ce qui le fait très très bien. Le spectateur est projeté au milieu du carnage. Et ça ne donne vraiment pas envie. Dommage que des invraisemblances viennent ternir le tableau.\nspoiler: \n Une meute de Saint-Chamond dans un "pays de personne" complètement détrempé sans infanterie collée aux basques. L\'utilisation massive de lance-flammes par les franzosen format trop-facile-qu\'on-vous-fait-rôtir-les-miches-et-bien-à-découvert-en-plus, les longues ballades bucoliques peinardes derrière la ligne de front (comme dans le pansement féministe de TF1 "Les combattantes") mais qui à l\'époque, sans laissez-passer, pouvait conduire en express le biffin de base au mitard sans toucher 20000 quand ce n\'était pas au poteau. Et enfin l\'action située dans les tout derniers jours du conflit.\nCela reste un film très correct. Décevant un peu quand même. Long aussi. Comme la guerre probablement.\n', "\nTrès bon film. L'histoire se base sur le livre. La réalisation est très soignée et le jeu d'acteur convaincant.Belle réussite !\n", '\nUne bonne réalisation pour ce remake du film de Milestone. Beaucoup de violence, psychique et physique. Un réquisitoires sans pitié contre la guerre.\n', "\nMalgré quelques petite incohérence ce film reste tout de même un chef d'œuvre, le jeux d'acteur et la musique sont incroyable.\n", '\nUne grande réalisation, surtout question décorum, les moyens se voient à l écran, c est immersif surtout dans les premières minutes et c est déjà pas mal. Une certaine qualité donc qui se voit a l écran pour reproduire le contexte et les batailles avec réalisme. Pour le scénario, l originalité est sans doute le point de vue allemand dans les tranchées de 14-18. Des réserves en revanche quand à la réalité historique : l attaque le 11 novembre (vraiment ??), les français avec des lances flammes (n importe quoi ...), est on réellement proche du roman ? Bon enfin à quelques écarts historiques près ça reste une réalisation impressionnante surtout dans cette restitution un champs de bataille de première guerre mondiale, le reste est relativement convenable question scénario et jeu d acteurs, sans être exceptionnel cela permet de suivre ces parcours.\n', "\nBon film de guerre. Le gros plus est qu'il est vu du côté allemand. Après, il y a pas mal de longueur.\n", '\n"A l\'Ouest, rien de nouveau" est un film que j\'ai bien apprécié. L\'histoire est une adaptation du roman du même nom d\'Erich Maria Remarque publié en 1929. Les acteurs sont plutôt convaincants, les scènes d\'action sont bien faits et certaines scènes sont bouleversante. Par contre j\'ai trouvé ce film un peu long et certaines scènes pouvais être raccourci voire évité.\n', '\nPour apprécier le film à sa juste valeur il vaut bien comprendre les motivations qui ont poussé le réalisateur Edward Berger à porter cette œuvre à l’écran. Le film n’a pas pour vocation à être un documentaire sur la Grande Guerre mais un formidable message pacifiste, dans la même veine que l’œuvre de Remarque. Les historiens du dimanche seront certainement déçus mais ceux qui aiment le cinéma pour ce qu’il est – un art – comprendront la beauté du film, son importance et son originalité qui vient en partie du fait qu’il s’agisse d’une production Allemande.Il est vrai qu’en France, notre esprit Cartésien nous pousse à aimer l’histoire pour tout ce qu’elle a de plus ennuyant et on s’attarde trop souvent sur la chronologie des évènements, la reconstitution qu’il en est fait, les chiffres, la véracité et la mesure du propos. Demandez à des guides de voyages étrangers, ils vous diront que les Français sont toujours ceux qui posent le plus de questions a vous glacer le sang : « à quelle date ça s’est passé ? Qui a tiré le premier ? Combien de soldats ? » Si c’est ce que vous cherchez passez votre chemin, le film en appel aux émotions. Alors de grâce débrancher un instant votre cerveau et regardez ce film avec votre cœur pour en tirer la quintessence et ressentir un instant – si tant est que cela soit possible depuis son canapé – ce que subirent ces millions de gens qui partirent au front.Les images sont sombres, brutales, sans concession dans la retranscription des horreurs de la Première Guerre Mondiale. La bande son raisonne sans relâche comme le bruit sourd des usines a obus. Toute la technique est au service de l’immersion et des émotions qui en découlent.Plus encore – et c’est la toute l’originalité du film – on guette dans ce vacarme le soubresaut d’une vague d’héroïsme ou de patriotisme qui viendrait ternir le propos. Lorsque des soldats Allemands capturent une tranchée Française façon Call of Duty, on se dit, ça y est, il s’agit d’un énième film de guerre Hollywoodien empreint d’héroïsme. Le doute ne dure qu’un instant des lors qu’un convoi de chars fonce sur la tranchée anéantir les maigres progrès de l’infanterie. Ces monstres de métal, délibérément gigantesques, rappellent étrangement l’Elephant Celebes, peinture de l’artiste Allemand Max Ernst et ancien soldat du Reich, qui aura survécu à cette guerre et en sortira avec les mêmes traumatismes que Remarque. Cette scène – comme bien d’autres à travers le film - met en exergue l’absurdité d’une guerre ou le soldat n’est que bien peut de chose, ou tout instant de bravoure n’est finalement qu’instinct de survie avant la prochaine souffrance. Il aura donc fallu un film Allemand pour nous rappeler que l’écrasante majorité des soldats de la Grande Guerre accueillirent l’Armistice non pas avec le sentiment du devoir accompli mais celui d’avoir été le témoin d’une folie qui – espéraient ils – ne se reproduirait jamais. Un tel film n’aurait pu être produit que par l’Allemagne ou la France, tant les deux pays partagent le même souvenir traumatique de cette guerre – a quand d’ailleurs une adaptation d’un Voyage au bout de la nuit ? De part et d’autre du Rhin nous ne parlons jamais de victoire ni de defaite mais toujours d’armistice, de paix, d’hommage aux soldats – inconnus d’ailleurs – de la honte de nos dirigeants pour nous avoir entrainer là-dedans. Qui oserait prononcer le mot de victoire après une telle boucherie ? Trop souvent malheureusement nos amis Britanniques, Américains ou Russes se plaisent à exalter le patriotisme et un chimérique héroïsme de guerre dans leurs productions cinématographiques. Il fait bon de voir un film de guerre sans héros autre que la paix.\n']
Smile	28 septembre 2022	1h 55min	['Thriller']	3.1	292	["\nCela faisait un moment que je n'avais pas eu la frousse comme ça au cinéma. «\xa0Smile\xa0» paraît aux abords être un film d'horreur comme un autre, avec un scénario en soi assez classique\xa0: une femme se retrouve victime d'une malédiction qui se transmet par suicide, elle va donc tenter d'y échapper avant qu'il ne soit trop tard. Mais le terme horreur est vraiment bien maitrisé par sa réalisation et son angoisse montante. Les jumps scares sont très efficaces et l'héroïne arrive à nous transmettre sa peur et ses traumatismes. On est dans un genre d'horreur psychologique car on va s'enfoncer avec elle dans ces apparitions effrayantes au sourire glauque tout en perdant peu à peu pied. Un comble quand on sait que la protagoniste est psychiatre.... Un bon film d'horreur oppressant qui m'a fait sursauter plus d'une fois avec une fin à la hauteur de l'histoire\xa0! http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nIl y a deux façons de voir ce film. L\'une est d\'y aller quand tous les ados y vont. Le spectacle est alors dans la salle, le truc étant de pousser le meilleur cri aux moments opportuns (un challenge?). L\'autre façon, c\'est sans eux. On est alors devant un film qui devrait passionner tous les psychiatres, du moins les curieux. C\'est en effet eux qui ont la clé permettant d\'accéder à la compréhension. A moins qu\'on ne croie à l\'existence du mal, en tant qu\'existence pensante et agissante, indépendamment des hommes. Mais quelle que soit notre conviction, le film fait peur. Ce n\'est quand même pas insupportable (le cinéma de ce genre a fait mieux que ça dans le genre).Ce qui fait peur, c\'est l\'état de désarroi et d\'impuissance des personnes autour de celle qui est, disons, "atteinte" (et non pas ce que ressent cette personne). D\'ailleurs, qui n\'a pas connu cet état auprès d\'un proche, ami ou parent : sa "folie", petite ou totale, ou sa possession, nous affole. En ce sens, le film illustre bien l\'impuissance des professionnels de santé dans certains cas psychiatriques. Le film ne fait pas de grands discours là-dessus, les images suffisent (c\'est tout à fait remarquable aujourd\'hui). Une phrase clé nous poursuit au sortir de cet enfer : "la chose se nourrit des traumatismes qu\'elle provoque". Cette phrase est infernale en effet... Et bien autant que la façon perverse de filmer, avec ces scènes imaginées par le personnage principal qui précèdent les scènes réelles qu\'il vit ensuite (ce n\'est pas un film pour âmes sensibles). A.G.\n', '\nPsychiatre douée et dévouée à ses patients, Rose a la mauvaise idée de croiser la route d\'une étudiante persuadée d\'être poursuivie par des apparitions "souriantes" maléfiques. Lorsque celle-ci met fin à ses jours sous ses yeux avec ce même sourire collé au visage, Rose réalise qu\'elle devient la prochaine cible à s\'ajouter à la longue liste d\'une série de morts violentes et inexpliquées... On y a cru pendant un petit moment à ce "Smile" avec son ambiance se voulant différente du tout-venant de l\'épouvante mainstream ! Se conjuguant à la lente descente aux enfers psychologiques de Rose devant l\'impensable, le film de Parker Finn choisit en effet de prendre son temps, de construire son héroïne soudainement fragilisée (bien aidé par une excellente Sosie Bacon, digne fille de Kevin Bacon et de Kyra Sedgwick) et, surtout, de laisser diffuser son atmosphère pesante dans l\'esprit d\'un spectateur prêt a sursauter volontiers devant des jumpscares (quelques fois) bien sentis. Certes, rien de bien neuf à signaler du côté de l\'appareil dentaire chargé de mettre en ordre ce "Smile": de longs travellings partant des yeux de Rose vers l\'inconnu face à elle, plein de plans mettant les décors à l\'envers pour bien nous signaler que rien ne tourne plus rond, d\'inattendues liaisons scéniques ou une surprenante bande-son (à la limite de l\'expérimental) cherchant à ne pas faire retomber le stress... Finn Parker démontre néanmoins un vrai savoir-faire dans l\'utilisation de tous ces outils et emmène même son premier long-métrage vers quelque chose de réellement intrigant -du moins le croit-on- grâce à sa menace "amusée" qui paraît pouvoir s\'en prendre à Rose à tout moment, avec de belles idées à la clé pour la torturer au sein de son quotidien (la séquence de l\'anniversaire pour ne citer qu\'elle). Mais l\'illusion provoquée par ce joli "Smile" ne dure hélas qu\'un temps. Toutes les caries les plus éculées d\'un énième déroulement en forme d\'enquête surnaturelle (remonter aux origines du mal grâce à Google ou des témoins pour espérer le contrecarrer) reprennent leurs droits sur un récit qui se met dangereusement à s\'étirer comme une séance chez le dentiste qui n\'a que trop duré.N\'ayant en réalité pas grand chose à offrir de follement original en termes de mode opératoire ou de mythologie, la menace se défait peu à peu de son mystère pour épouser les contours très banals d\'une simple conjuration du traumatisme latent de son héroïne (tout y répond trop facilement sur bien des points) et ne fait finalement que gagner du temps dans un lot de séquences où les qualités louées auparavant n\'entraînent plus qu\'un sentiment de lassitude avant l\'inévitable confrontation.Si tout ne sera pas à jeter durant ce face-à-face entre Rose et l\'entité aux sourires diaboliques (notamment quelques belles trouvailles en termes de représentations visuelles d\'éléments jusqu\'alors suggérés), on sera soulagé d\'arriver enfin au terme de ce "Smile" beaucoup trop long pour son propre bien, l\'épilogue grossier confirmant par ailleurs l\'extinction de tout espoir d\'une once d\'inédit durant ces ultimes instants (sans compter qu\'il rend tout le chemin parcouru... assez vain, disons). Tout de même supérieure à d\'autres films mettant en scène des démons collant des sourires jusqu\'aux oreilles sur leurs victimes (le triste souvenir laissé par "Action ou Vérité" ne sera pas battu), l\'attraction de la blancheur de ce "Smile" n\'aura donc été que de façade, révélant sur la durée les dents jaunies d\'un récit d\'épouvante malheureux trop lambda pour s\'imposer.\n', '\nQuelle histoire frissonnante ! Sosie Bacon, découvert la première fois personnellement dans la série "13 Reasons Why", dans un petit rôle en tant que serveuse. La voici aujourd\'hui dans un premier rôle. Une évolution, clairement. C\'est une des choses qui me plaît beaucoup dans le cinéma. Quand on découvre des petits acteurs secondaires méconnus et qu\'on les retrouve plus tard dans d\'autres productions et qu\'ils font sensation. L\'actrice porte le film entier sur ses épaules, elle joue la terreur à merveille. Une histoire vraiment sombre, avec des scènes vraiment frissonnantes et angoissantes. Une mise en scène très simple mais efficace avec des mouvements de caméra maitrisées. Une fin appréciable. Un bon film d\'horreur avec des Jump Scares qui fonctionnent ! Premier film du réalisateur Parker Finn, franchement chapeau pour une première. Complètement convaincu, on veut un autre film d\'horreur l\'année prochaine Finn !\n', '\nUne psychiatre vit une épreuve choquante avec le suicide sous ses yeux de l\'une de ses patientes qui semblait terrorisée par quelque chose de surnaturel.Plus étrange encore, avant de mourir, cette jeune fille arborait un large sourire figé et glaçant.Cette thérapeute ne sait pas encore qu\'elle vient, sans le vouloir, d\'entrer dans une spirale infernale dont elle risque d\'être la prochaine victime...J\'ai trouvé ce thriller horrifique plutôt cohérent et vraiment flippant sur certaines scènes.Même si l\'idée d\'avoir la mort qui vous poursuit de façon diabolique a déjà été maintes fois utilisée au cinéma ("Le Témoin du Mal" (1998), "The Ring" (1998), "It Follows" (2015), "Action ou Vérité" (2018)...), ce "Smile" réalisé par Parker Finn tient bien la route et respecte totalement le cahier des charges initial : faire peur !Accrochez-vous à votre siège et bon cauchemar à tous !Souriez, vous allez vous suicider !Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\n"Smile" qui devrait rencontrer un beau succès au box office est un film d\'horreur psychologique efficace. En effet en dépit d\'une longueur un peu excessive (1h50) de quelques trous d\'airs, j\'ai trouvé cette histoire de possession très intéressante navigant entre le genre de l\'épouvante, fantastique et drame psychologique offrant aux spectateurs quelques moments de frissons et une performance de Sosie Bacon convaincante.\n', "\nCertainement le meilleur film d'horreur de l'année 2022. Une tension permanente avec des plans serrés sur le visage de la protagoniste, une ambiance à la limite de la folie entre irréel et réalité. Des apparitions distillées pile comme il faut, une fin excellente. Bref, il faut aller le voir !\n", "\nJe sors de ma séance, je suis allé voir ce film et je le recommande à tous les fans de films d'épouvante de qualité, bien plus que deux trois jump scares, un film avec une identité, une ambiance forte qui vous poursuivra après le film, un peu à la manière du film it follows pour les connaisseurs. A voir absolument !!!\n", "\nExcellente surprise ce Smile ! Intrigue acteurs ambiance sonore ! Ce film m'a tenu en haleine du début à la fin ! Rare sont les films d'épouvante horreur de qualité ces derniers temps ! Je recommande ce titre\n", '\nLe concept du sourire maudit qui vous pourchasse jusqu\'à la mort est intrigant, et on est bien content que Smile tienne au moins ses promesses sur le plan de l\'horreur : étant très bon client pour les sursauts, on a décollé. Mais outre les jumpscares un peu idiots (il faut bien le dire : on coupe la lumière et le son, on laisse le personnage proche d\'une porte grande ouverte ou on lui dit "retourne-toi", pour qu\'on ait un sursaut classique, musique à fond), Smile ose faire peur de face avec quelques scènes gores (\nspoiler: \nl\'ouverture, les clichés de corps déchiquetés, la tête de la sœur qui tombe devant la voiture, le final en body-horror...\n). Et c\'est bien dans ces scènes d\'épouvante droit dans les yeux que Smile marque tous ses points. Tous ? Non, car ce serait oublier le vrai atout du film : son actrice principale, Sosie Bacon, qu\'on avait rapidement repérée dans Charlie Says (elle y dégageait déjà cette fragilité qui nous la rend attachante et identifiable) et qui ici porte le film de bout en bout, opposant les yeux fatigués et larmoyants au sourire froid et effrayant. On notera aussi des tentatives de mise en scène (qui abusent légèrement du plan renversé, non, Parker Finn, tu n\'es pas Ari Aster) qui sont souvent tape-à-l’œil, mais essayent, au moins. Mais si l\'on sort de ces quelques bons points, on voit vite que Smile a négligé son joli concept, ne prenant pas soin de sa propre histoire : \nspoiler: \non ne sait jamais d\'où sort cette malédiction (on se dit : "Mais le premier, comment il a chopé ça ?"), ni pourquoi l\'héroïne d\'abord très pragmatique, devient si peu maline à l\'approche de la fin (on lui dit qu\'il y a déjà eu une chaîne au Brésil récemment... Alors pourquoi ne cherche-t-elle pas comment le dernier s\'en est sorti ?), et on regrette que jamais les recherches de la victime ne tombent sur les écrits religieux qui décrivent le sourire et le rire comme une création du Diable (ç\'aurait pu être une idée pour l\'origine de la malédiction)). Au final, le côté "sourire" qui fait toute l\'originalité du scénario, on l\'oublie très vite. Dommage, vraiment, dommage.\n Idem la fin est une succession de clichés prévisibles, et verse dans du body-horror gratuit (on s\'est demandé ce que le plan de "l\'intrusion buccale" - appelons ça comme ça - faisait là). Et enfin on trouve un peu faciles tous les gros plans sur les "sourires" que l\'on croise au quotidien : sur une boîte de jouets (mais qui achèterait un jouet où les gens sur la pochette font la tronche ?), une tasse à café (idem : on a tous connu cette tasse censée mettre de bonne humeur), sur les illustrations des degrés de douleurs à l\'hôpital (idem : on voit ces plaquettes partout à l\'hôpital ,et pour notre part, c\'est plutôt la dégaine cramoisie du "10/10" qui nous a attiré l\'oeil...). Au final, Smile tente de se démarquer de ses concurrents pour ados avec quelques plans audacieux (kitschs, mais au moins il essaie), avec des scènes de terreur droit dans les yeux (efficaces !) et une actrice principale qui est ultra convaincante. La BO étant inexistante, on aurait tellement aimé qu\'il s\'offre en ouverture la chanson Smile de Nat King Cole. Là, on aurait vraiment souri.\n', '\nQue c\'est mauvais...Quand t\'en arrives à rire pendant le visionnage d\'un film dit d\'horreur, c\'est qu\'il y a un sérieux problème ! Alors oui, je suis d\'une génération qui a grandi avec les films et les maîtres de l\'horreur des années 80/90, donc je suis exigeant, tu passes pas de la resto gastronomique au fast food en 2 secondes ! Bref, rien ne va dans ce "Smile", ne serait ce que l\'idée et le scénar du film pour commencer. Ok un énième film de malédiction, ici on apprend absolument rien de l\'origine de cette malédiction en 2h de bobine, et sans spoiler la seule chose que l\'on sait de celle ci se trouve dans le titre du film ! C\'est juste délirant, le scénar tient sur un post-it ! Le casting est franchement faible, excepté peut être sur une scène ou 2 (c\'est peu) l\'actrice qui joue le rôle titre, pour le reste c\'est le néant absolu. Les quelques sfx sont mauvais (OMG ! La fin ! J\'ai eu un fou rire !) et ne vous attendez surtout pas à 2 heures de terreur, sauf tu as 13ans ! C\'est d\'un ennui. Quand je vois toute la pub qui a été faite autour de ce truc, je comprends pourquoi les studios galèrent, c\'est pas en finançant des daubes pareilles qu\'ils vont relever la tête. Économisez votre argent, et regardez / refaites vous plutôt un bon vieux Carpenter, Un Raimi, ou autre, bref un vrai film d\'horreur.\n', "\nEncore et encore un film d'horreur vide. Des personnages lambdas avec une histoire superficiel qui traîne en longueur et sans aucun rythme. Aucun moment de frayeur. Bref un film comme on en fait tous les jours. Dispensable.\n", "\nEsthétique générale très propre, fasciés saisissants, jeu d'acteur de haute qualité, réactions humaines naturelles, bande sonore impeccable; Si le synopsis s'annonce béta le film sort du lot de part sa qualité générale au dessus de la moyenne; efficace, bien rythmé, des idées disséminés par-ci par-là, plusieurs bons twists, il fait son taf activement.\n", "\nUne énième bouse horrifique qui vient s'ajouter à la quantité astronomique d'étrons qui constituent le genre depuis plus d'une dizaine d'années.Smile est un très mauvais film tant au niveau scénaristique qu'au niveau de la réalisation. Le scénario est terriblement faible, on anticipe tout dès les premières minutes et il n'y a pas un seul moment surprenant.La réalisation est catastrophique, les moments effrayants consistent juste à mettre une musique angoissante et à booster les sons à 200% pour créer des screamers bas de gamme. En dehors de cela, il ne se passe strictement rien à part dans les 5 dernières minutes. C'est risible.L'acting est on ne peut plus fade. L'actrice principale sort un peu du lot mais reste plutôt faible. Les gros plans sur les visages souriants sont dignes des meilleurs nanars.J'ai pourtant une certaine tolérance pour les films d'horreur mais là c'est une pure daube dans sa forme la plus odorante.\n", '\nSMILE (a.k.a action ou vérité 2) est une belle daube. mise à part que j\'ai fait l\'erreur d\'aller voir le film en vf un samedi soir. c\'est hyper prévisible et sa n\'a rien d\'original. sa suit l\'exact même schéma qu\'on a déjà vu 20 fois ses 5 dernière années. les screameur défois créatif sont tous prévisible, les effet visuels digital sont super moche, digne d\'un jeux de ps3 et même les effet pratique sont pas réussi. et aussi malgré quelques performances d\'acteur plutôt réussi. Le film essaie de nous faire croire qu\'on a un produit frais sous les yeux alors que c\'est avariée depuis déjà 5 ans. "parker finn" à du talent en tant que réalisateur mais n\'en a aucun en tant que scénariste\n']
Falcon Lake	7 décembre 2022	1h 40min	['Comédie dramatique', 'Romance']	3.9	13	['\nPour un premier film, l’actrice et ancienne présentatrice Charlotte Le Bon frappe doux plutôt que fort mais de manière tout à fait juste et surtout prometteuse. Il est certain que « Falcon Lake » n’a rien d’une claque ni d’une excellente et incontournable surprise qui marquera l’année cinéma mais il développe un charme certain et indéniable tout comme il marque les débuts réussis d’une cinéaste en devenir. Forcément et comme dans beaucoup de premiers films, il y a des scories inhérentes aux débutants qui empêchent le film d’être totalement bon. On notera en premier lieu une narration un peu lâche qui entraîne des longueurs et des répétitions ou séquences inutiles. Le long-métrage aurait pu faire quinze à vingt minutes de moins avec un montage plus resserré et être davantage captivant. Ensuite, il y a un manque d’enjeux notable que ne supporte pas cette durée. Il n’y a pas de véritable histoire et de fil directeur dans cette chronique des premiers émois adolescents alors tout cela tourne parfois un peu en rond, surtout que ce type de sujet à déjà été vu mille fois ailleurs et parfois en mieux. Ces petites fautes de rythme, propres à un script très léger, sont minimes mais propres à de nombreux premiers films et ont souvent tendance à s’effacer au fur et à mesure de la filmographie de son auteur. « Falcon Lake » est un petit film, un véritable essai, et ces défauts lui donnent aussi son charme mais on retiendra surtout ses nombreuses et encourageantes qualités. En premier lieu, Le Bon a su capter les particularités du monde adolescent à travers cette chronique d’un été vu par les yeux d’un jeune garçon de quatorze ans. Et plus précisément, les premiers émois amoureux et sexuels propres à cet âge. Et quoi de mieux que des vacances dans un chalet perdu près d’un lac au fin fond de la campagne québécoise avec comme colocataire de chambre, la fille plus âgée et très attirante d’une amie de ses parents... Tout est perçu du point de vue de cet adolescent, les parents restent à distance telles des ombres mal définies (ce qui est très raccord avec la psyché adolescente actuelle mais très dommage pour Monia Chokri dans un rôle ingrat). Mais c’est d’une justesse imparable dans les dialogues comme dans chacune des situations. Le jeune Jospeh Engel est parfait et nous fait ressentir aussi bien le désarroi de son personnage lors de situations où il est impuissant et où on lui gâche son moment avec celle qui le fait fantasmer tout comme son bonheur lors de certains instants fugaces mais intenses à cet âge. La scène de sexe entre les deux est une totale réussite, pudique et espiègle et jamais malaisante avec une mise en scène maligne et adroite. Bref, « Falcon Lake » est d’une justesse et d’une acuité indéniable quant à ce qu’éprouve et ressentent les jeunes adolescents lorsqu’il est question d’amour et de sexualité.L’autre point fort du film de Charlotte Le Bon est sans conteste l’atmosphère qu’elle a su créer. Riche d’un contexte rural typique et isolé, elle se laisse aller une certaine poésie dans sa mise en scène, presque onirique, à la lisière du fantastique. Un ressenti alimenté par une pseudo légende de fantôme qui imprègne la pellicule durant tout le film. Entre le plan des deux jeunes adolescents marchant dans le noir et éclairés petit à petit par la lumière d’un lampadaire ou ces jeux avec un drap pour singer le fantôme, il y a vraiment une personnalisation dans sa réalisation qui donne une identité singulière à « Falcon Lake ». Le final est un peu prévisible mais envoûte également par sa façon d’être filmé, plein de la nostalgie et empli du cafard que représente la fin des vacances. Un premier essai donc plein de belles choses qui donnent envie de savoir ce que la cinéaste en herbe a d’autre sous le capot.Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', '\nCe film tourné en pellicule 16 mm et au format 4/3 (c’était la grosse tendance du dernier Festival de Cannes) aurait pu être convaincant avec la peinture de la relation qui s’établit entre une adolescente et un adolescent qui ressentent des pulsions sexuelles, l’adolescente étant plus âgée, plus mure que l’adolescent. Il ne l’est pas pour plusieurs raisons. Tout d’abord, à cause du virage qui s’opère petit à petit vers un fantastique de pacotille. Ensuite, plus grave, le fait que Joseph Engel, l’interprète de Bastien, et Sara Montpetit, l’interprète de Chloé, ont une grosse tendance à marmonner ce qui rend difficile la compréhension des dialogues. Cela étant, cela n’est pas d’une gravité extrême dans la mesure où, chaque fois que l’on comprend ce qui se dit, on s’aperçoit que ces dialogues ont un intérêt très limité ! Actuellement, à la veille de la sortie de son film, Charlotte Le Bon, par ailleurs très contente d’elle-même, se répand sur les ondes en affirmant qu’à l’âge de Bastien et de Chloé, on ne sait pas se projeter dans l\'avenir et que leurs études sont les derniers de leurs soucis, seuls comptant les émois du coeur et leurs pulsions sexuelles. C\'est son problème, mais le résultat de ce crédo est qu\'on se retrouve face à un film sur un beau sujet mais qui, in fine, se révèle profondément ennuyeux. Reconnaissons toutefois que tout le monde n’a pas ressenti ce profond ennui, puisque "Falcon Lake" vient de se voir décerner le Prix Louis-Delluc du meilleur premier film. Une récompense qu’on aurait aimé voir attribuer à un autre film sur l’adolescence, à notre avis très largement supérieur : Les pires. Voir critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-falcon-lake/.\n', '\nBon alors, pour moi c\'est le genre de film qui est très dur à juger car il a un énorme potentiel qui n\'est pas exploité à 100% et c\'est vraiment dommage. Charlotte Lebon a des ressources mais pour moi c\'est trop fébrile encore. Les deux jeunes acteurs sont hyper convaincants, rien à dire là dessus. La photographie est super, il a du talent de ce côté. L\'environnement et l\'ambiances sont à la fois pesants et attachants. Même au niveau de la bande son, y a du bon à retenir. Pour le reste, pas mal de choses qui me gêne comme les autres jeunes à l\'américaine, c\'est clairement en trop ici. Je trouve aussi dommage que l\'on passe par la simplicité par moments. Et puis il faut avouer que le suspense n\'est pas au rendez-vous et c\'est un gros hic surtout dans le cas présent. Les autres personnages sont assez banals donc pas grand chose à ajouter. J\'avais vu la bande annonce et ça avait l\'air incroyable, je pense que j\'en attendais trop en fait. En bref, "Falcon Lake" est plutôt réussi mais il y a des choses à revoir. 12/20.\n', '\nUn petit bijou de tendresse, d’une grande beauté et d’une grande subtilité. Charlotte Le Bon signe un excellent premier film, filmé magnifiquement et porté par deux jeunes acteurs très talentueux.\n', '\nFalcon Lake est un film somptueux réalisé par Charlotte le Bon. La comédienne québécoise met en scène Joseph Engel, dans le rôle de Bastien, un jeune français en vacances au Québec. Il rencontre Chloé et développe avec elle une relation intime intense jusqu’à ce qu’un drame vienne rompre la tranquillité de ces vacances. Dans un film sensuel et très solaire, Charlotte le Bon installe une ambiance étrange et insouciant. C’est esthétique, drôle, bouleversant. Coup de cœur sur Joseph Engel.\n', "\nFalcon Lake, le premier long-métrage de Charlotte Le Bon, se déroule dans les Laurentides, au Québec. Un cadre séduisant pour une chronique sentimentale, à base d'eau et de fantômes, qui s'ingénie à installer une atmosphère humide et flottante mais qui privilégie la forme, certes chatoyante, à un véritable fond. On y aborde les rives du fantastique mais sans insister outre-mesure, sachant qu'il serait tout de même audacieux d'inviter David Lynch à la rescousse, en guise d'influence pour la cinéaste. Il y a quelque chose d'insaisissable dans l'air, voire d'indéfinissable, et l'ensemble reste parfaitement agréable à regarder. Les adultes n'ont pratiquement pas voix au chapitre, dans cette histoire de vacances et d'adolescence, ce qui représente un parti pris tout à fait recevable. Sans doute que l'impression laissée par Falcon Lake dépend de l'humeur du moment ou, pourquoi pas, de ses propres souvenirs de jeunesse, mais le film parait toutefois manquer de substance, à savoir un scénario plus épais et moins soumis aux caprices du vent sur l'onde. Quelles que soient les réserves qu'il est permis d'émettre sur la structure générale du film, la direction d'acteurs mérite sans conteste d'être louée, avec au premier plan (d'eau) l'interprétation des deux jeunes acteurs principaux, Sara Montpetit et Joseph Engel, épatants de naturel et pétris de charme.\n", '\nQuinzaine des Réalisateurs : Quel beau premier film ! Charlotte Le Bon (oui, la dame de la Météo...) use de son expérience comme dessinatrice pour sortir du roman graphique original (Une soeur, de Bastien Vivès) toutes les plus belles images qu\'on puisse rêver d\'avoir sous les yeux. On s\'est pris à repenser à quelques peintures impressionnistes devant ses plans de lacs poétisés, ses couchers de soleil reflétés sur les visages des enfants, sa musique douce venant baigner le tout dans une ambiance étrangement douce, nostalgique, pleine de tendresse pour son sujet. Ces deux enfants qui découvrent ensemble la puberté, les premiers jeux sensuels, mais encore un regard en arrière vers leur innocence pas tout à fait perdue : voici que la partie amoureuse se transforme plutôt en jeu à se faire peur, en racontars de fantômes les plus gamins qui soient, comme pour avoir encore le pouvoir de faire pause dans cet été ensoleillé qui les propulse trop vite dans la vie d\'ados. Charlotte Le Bon a trouvé le bon ton pour traiter ce film "de fantômes", en évitant le gros film surnaturel qui tache et en lui préférant un pragmatisme auquel on aura cru jusqu\'à la dernière seconde qui nous a tiré le tapis sous les pieds. On aime se ramasser, si c\'est pour le bien d\'un scénario réfléchi comme celui-ci. Un brin mou au démarrage, Falcon Lake, une fois lancé, ne s\'arrête plus, et nous fait suivre ses deux adorables jeunes en pleine transition, voulant jouer aux grands mais regrettant leur confort d\'avant, et nous renvoyant à nos propres images de jeunesse, à nos étés avec les copains et les amourettes qui allaient avec... On s\'est tous un jour retrouvé dans cet entre-deux vicieux, et on s\'en est souvenu avec douceur grâce à la tendresse infinie de Falcon Lake, sublimé par les images un brin poètes de Charlotte Le Bon.\n', "\nCe premier film tout en délicatesse met en scène une romance adolescente, timide et voilée par la différence d'âge, par la maladresse des deux héros. Au-delà du récit d'apprentissage, Falcon Lake est aussi et surtout un film d'ambiance où le fantastique vient juste saupoudrer de poésie l'atmosphère et la photographie soignée (plus de détails : https://pamolico.wordpress.com/2022/12/06/falcon-lake-charlotte-le-bon/)\n", "\nTroublesPrimé à Deauville – après avoir été présenté à Cannes à la Caméra d’Or -, le 1er film en tant que réalisatrice de Charlotte Le Bon, est selon elle une histoire d'amour et de fantômes. C’est le seul pitch dont nous disposons. Plus minimaliste, tu meurs ! Même si ce drame n’échappe pas aux maladresses inhérentes à une 1ère œuvre, il émane de ces 100 minutes un charme tout particulier, ce qui en fait un film tout à fait attachant.Les premières amours des ados n’ont pas fini de faire couler de l’encre et imprimer de la pellicule – même si ce terme est aujourd’hui un tantinet suranné -. Bon, d’accord, le sujet n’est pas vraiment original, c’est un peu filmé à la va-vite, - souvent éclairé avec une torche en fin de vie -, la bande son est désastreuse, - on en perd une partie des dialogues -, et, surtout, c’est un peu mou du genou. Mais malgré tous ces défauts, on suit avec intérêt l’évolution de ce jeune garçon – 13 ans -, très novice en matière de vie amoureuse et sexuelle et une jeune fille – 16 ans -, évidemment beaucoup mâture et expérimenté. C’est touchant, même si la partie « fantôme » annoncée dans le pitch est tellement inutile qu’elle est vite oubliée dans le scénario. Reste fort heureusement les deux jeunes interprètes qui se taillent la part du lion. Joseph Engel, découvert dans 2 films de Louis Garrel, et Sara Montpetit, jeune actrice canadienne dont on attend la sortie d’un Maria Chapdelaine, - grande héroïne de la littérature romantique -, où elle tient le rôle titre, portent totalement le film. Les adultes et les grands ados qui les entourent faisant plus partie du décor que de l’action elle-même. Un film inégal mais attachant. Charlotte le Bon, qui a choisi de retourner dans son pays natal pour réaliser son 1er film, - à noter qu’il est produit par Dany Boon et Jalil Lespert -, devient sans doute une cinéaste à suivre.\n", "\nPremier film intéressant, même si je suis pas trop client de films d'ado, enfin sur la vie ado.La premiere partie est longue, pas passionnante, les personnages secondaires n'apportent pas grand chose, mais c'est plus ou moins volontaire. Le film se veut comme une bulle, comme un rêve d'anciens souvenirs de gosse, sur une amourette de vacances entre 2 ados. Elle, plus agée de 2 ans et plus expérimentée, va faire vivre de nouvelles expériences au garcon, et le film entre alors dans l'intimité de ce premier amour. Le traitement de la découverte de la période ado est plutot brillament traitée, la progression de la complicité, le rapport aux autres, la sexualité. Le film est une adaptation d'une BD de vivès, on sent que c'est tres personnel, probablement un peu autobiographique. Visuellement c'est propre, pas mal de longueurs quand meme, mais la musique est tres bonne. J'ai aimé certains plans niveau luminosité notamment cette ou chloé déguisée en fantome approche bastien au bord du lac sous un lever de soleil. La fin n'a pas tant d'importance que ca. le coté soit disant mystique n'en est pas vraiment un, tant le coeur du film est le lien entre les 2 gamins. Chloé est fascinée par la mort et le morbide en général, ca donne du charactère au personnage, et la fin sert de lien a ca. Peut etre aussi pour marquer la mort d'une relation, de bastien qui voit sa meuf embrasser un autre.Encore une fois le theme c'est pas trop ma tasse de thé, pas le film de l'année, mais le film a des qualités.\n", '\nUn magnifique premier film, extrêmement touchant, d’une finesse incroyable. L’adolescence est une période de la vie qu’il faut manier avec délicatesse pour ne pas tomber dans le teen-movie cliché et la réalisatrice a su en doser chaque facette tout en légèreté. On alterne entre poésie, rire, pudeur, larmes… Bravo aux scénaristes Charlotte Le Bon et François Choquet pour ce petit bijou. Une véritable ambiance est crée, un univers, des images sublimes, et des situations drôles et sincères. Le tout majestueusement interprété par Sara Montpetit et Joseph Engel.\n', "\nSublime chronique adolescente, avec une vraie personnalité et un charme indéniable. Charlotte le Bon a un talent certain de mise en scène et de directions d'acteurs : tous les enfants sont incroyablement bons. Coup de cœur !\n", "\nUn film magnifique, touchant , profond subtil, où la réalisatrice joue admirablement avec la réalité, la métaphore et les images. J'ai adoré\n"]
R.M.N.	19 octobre 2022	2h 05min	['Drame']	3.8	68	['\nCineaste Roumain réputé, Cris Mungiu obtint notamment la palme d\'or à Cannes pour " quatre mois, trois semaines..." et présentait en 2022 " R.M.N" en compétition officielle à Cannes ou son film est reparti les mains vides.Sur fond du recrutement de trois salariés Sri Lankais dans une fabrique de pains situé dans un bourg du fin fond de la Roumanie dans une communauté recroquevillée sur elle-même, Mungiu propose une réflexion sur l\'immigration en Europe et sur les interrogations multiples qu\'elle soulève. Visiblement soutenu par la critique professionnelle, "R.M.N" est pour ma part le film le moins abouti de son réalisateur qu\'il m\'ait été donné à voir ( On est très loin du degré d\'accomplissement de " quatre mois.." ou de " Baccalauréat " par exemple).Certes, la patte du realisateur est bien présente et au plan technique on voit bien qu\'on n\'a pas affaire au premier cinéaste venu.Le casting, l\'interprétation, la construction des plans, la photo sont toutes réussies et pourtant, à mes yeux, le film ne fonctionne pas et s\'avère surtout trop souvent ennuyeux. Le scénario est mal agencé, les personnages esquissés de trop loin, insuffisamment écrits. Tout cela produit un manque de rythme tres dommageable, d\'autant qu\'il traverse presque tout le film.L\' introduction est abusivement trop longue ( au bout d\'une heure de projection on se demande encore ou veut en venir le réalisateur) et aurait gagnée a être sérieusement élaguée.Au milieu de cette déception surnage une scène ( celle du débat public qui se tient dans la salle des fêtes) qui finalement dit en dix minutes ce que "R.M.N" bégaie le reste du temps.Ce n\'est en rien un mauvais film, mais un opus inaccompli voire même un peu raté sur un sujet brûlant, d\'un réalisateur de talent qui m\'avait habitué à beaucoup mieux .\n', '\nAprès avoir frappé son contremaître dans la boucherie industrielle qui l\'employait en Allemagne, Matthias rentre rapidement chez lui en Roumanie. Il y retrouve sa femme, dont il était sur le point de divorcer, son fils, qui s\'est muré dans le silence depuis un événement traumatisant qui lui est arrivé sur le chemin de l\'école, son vieux père, dont la santé s\'affaiblit, et sa maîtresse. Le village de Matthias en Transylvanie est peuplé de roumanophones, de magyarophones et de germanophones unis par une haine commune à l\'égard des Tziganes. Ce racisme va à nouveau s\'exprimer quand la boulangerie industrielle située sur le territoire de la commune, après avoir sans succès diffusé une offre d\'emplois, recrute trois Sri-Lankais.Cristian Mungiu est peut-être le plus grand réalisateur roumain contemporain. La Palme d\'or décernée en 2007 à 4 mois, 3 semaines, 2 jours\xa0a permis à de nombreux réalisateurs roumains talentueux de lui emboîter le pas et de se faire connaître à l\'étranger : Cristi Puiu, Radu Jude, Radu Muntean, Corneliu Porumboiu, Marius Olteanu... Chacun des films de Mungiu est un événement. Son avant-dernier, Baccalaureat, aurait amplement mérité la quatrième étoile que, trop chiche, je lui ai refusée en 2016 à sa sortie .... mais il a obtenu pour se consoler le Prix du scénario et un double prix d\'interprétation pour ses deux actrices à Cannes cette année-là.Cristian Mungiu explore la même veine dans son dernier film dont le titre, ambitieux, annonce le programme. RMN est l\'acronyme roumain d\'IRM, cet examen radiologique prescrit au père de Matthias et auquel Mungiu soumet la Roumanie d\'aujourd\'hui pour en dénoncer les tares. Tout part d\'un questionnement simple et d\'un paradoxe intenable : pourquoi les Roumains qui, lorsqu\'ils vont travailler en Europe de l\'Ouest, sont en butte à un racisme ordinaire, ne se montrent-ils pas plus bienveillants à l\'égard des étrangers qui s\'installent dans leur pays ? À ce premier questionnement s\'en greffe un second : pourquoi en particulier un petit village composé de plusieurs minorités qui ont appris à vivre ensemble ne se montre-t-il pas plus hospitalier que le reste de la Roumanie ethniquement plus homogène ?Les films de Mungiu prennent le temps d\'exposer leur sujet. Au-delà des collines et Baccalaureat dépassaient les deux heures. C\'est aussi le cas de R.M.N. ; mais on ne s\'y ennuie pas une seconde grâce à un scénario brillamment ficelé qui multiplie les points de vue et les rebondissements. Son point culminant est un long plan fixe de dix sept minutes filmé dans la salle des fêtes du village où tous les habitants sont rassemblés pour décider de l\'expulsion des Sri-Lankais. Tour à tour, toutes les opinions s\'expriment, la plupart manifestant une xénophobie aussi primaire que détestable ("les étrangers vont empoisonner notre pain, voler nos biens et violer nos femmes...").\nspoiler: \nJe lance un appel au secours. R.M.N. se termine par une scène déroutante à laquelle je n\'ai rien compris. Je lis dans Télérama que "dans une ultime pirouette, Cristian Mungiu réfute le pessimisme, en montrant ce que la nuit recèle aussi de profondeur énigmatique" ce qui ne m\'a guère éclairé.\n\n', '\nMungiu pose une pierre de plus au panthéon du cinéma du réel. R.M.N. nous confronte à un village reculé de Roumanie, peuplé de réactionnaires tranquilles de différentes ethnies (roumaines, hongroises et allemandes) qui préfèrent ne plus manger de pains plutôt que d\'accueillir trois travailleurs sri-lankais. Construits grâce à de multiples plan-séquences, dont un fabuleux de plus d\'un quart d\'heure montrant une réunion de tout ce que le village compte d\'arriérés, le film est d\'un réalisme époustouflant tout en ennuyant pas une seconde. Si l\'on reste réservé sur le final "poétique", on ne peut qu\'adhérer à l\'humanisme défendu par le personnage principal, une responsable RH qui voit en chaque travailleur un humain. Les arguments des villageois qui veulent retrouver un entre-soi pourtant délétère sont exactement ceux que nous fournissent à grande échelle les populistes des deux bords, comme si la bêtise collective n\'avait pas de frontière. A l\'heure où l\'extrémisme gagne une grande partie du Vieux Continent, ces rappels sont toujours salutaires.\n', "\nSi la réalisation est brillante, les acteurs très bons et la direction artistique impeccable, le scénario et les dialogues sont assez banals et la fin reste obscure. Le film aurait gagné à avoir une ossature narrative plutôt que la chronique d'un village qui part en vrille, métaphore de notre monde. Je ne me suis pas vraiment ennuyé mais je suis resté sur ma faim. Déception.\n", "\nCristian Mungiu réalise une vision terrifiante de la montée de l'extrême droite xénophobe en Europe de l'Est. Ce film semi-choral confirme la virtuosité de son réalisateur et la vitalité du cinéma roumain.\n", "\nLenteurs et morosité pour n'avoir au final qu'une scénette à peu près correcte ds la salle des fêtes.Je ne comprends pas le reste. Des questions restées sans réponses, des évènements qu'on ne comprend pas, des personnages qui déboulent ou qui disparaissent sans qu'on ne sache trop ni pourquoi ni comment.Et pour finir un Matthias finalement sans trop de consistance qu'on ne sait pas très bien catégoriser.Bref, moment assez pénible et lugubre. Sans grand intérêt.\n", '\nOn retrouve dans R.M.N. (IRM en Français) l\'art consommé de Cristian Mungiu pour faire maturer son (ses) intrigue(s) avec une patience qui ne suscite aucune langueur monotone, à la manière d\'un Zviaguintsev, en moins virtuose tout de même. Le lieu choisi en Roumanie occupe une place essentielle : la Transylvanie, territoire multiethnique où Roumains, Hongrois et Allemands cohabitent (non sans en avoir chassé les Tsiganes). Dans un petit village forestier, déserté par de nombreux travailleurs partis à l\'ouest, l\'arrivée de boulangers sri-lankais, embauchée par l\'usine locale, va mettre le feu aux poudres et réveiller une xénophobie latente. Au passage, l\'absurde politique européenne est aussi stigmatisée par la majorité de la population locale. R.M.N., qui est basé sur des faits authentiques marque l\'extrême inquiétude du cinéaste devant cette montée inexorable de l\'intolérance violente, phénomène illustré notamment par des réunions de groupe où la mise en scène prend toute son ampleur. Tout juste peut-on argumenter que Mungiu a un peu tendance à mettre les points sur les "i" avec une certaine outrance, comme Loach parfois (cela lui arrive) quand il troque la subtilité pour une certaine lourdeur démonstrative. Dans l\'affaire, le film perd d\'ailleurs de vue celui qui semblait être le personnage central, lequel, d\'ailleurs, est sans doute joué un peu trop en dedans par son interprète. Au-delà des bémols que l\'on est en droit d\'énoncer, le film reste cependant une œuvre de grande qualité et maîtrisée, au caractère affirmé, une IRM sociale anxieuse et profonde, qui peut-être élargie à un grand nombre de pays européens.\n', "\nDéçu. Le meilleure scène est celle de la salle des fêtes où chacun vide son sac. Le reste m'a semblé être du remplissage car la question soulevée n'est pas traitée à proprement parlé.\n", "\nUn film coup de poing, haletant et prenant.Cristian Mungiu délivre une proposition de cinéma magistrale portée par une mise en scène au plus près des personnages. A travers le quotidien d'un village roumain, le film nous tend un miroir sur notre rapport aux autres et vient questionner notre peur du changement.Du grand cinéma qui émeut, réveille, interroge.\n", "\nUn film sans intérêt avec un début vide sans fil rouge. Ensuite, l'oeuvre se perd et part dans tous les sens en faisant intervenir en même temps sans direction les sujets de l'immigration, des problèmes familiaux ou encore la différence entre europe de l'est et de l'ouest. Tout se fini en fourre-tout bordélique.\n", '\nRMN raconte notre époque. Celle de la montée de l’extrême droite. Ce phénomène touche de nombreux pays. Dans ce film, il s’agit de la Roumanie où dans un petit village reculé, la misère sociale entraîne repli sur soit et rejet des autres. Dialogues à couper le souffle. Fort.\n', "\nLe cinéaste roumain grattouille sa société là où ça démange en abordant le racisme de tous les jours, celui insidieux du quotidien. Ainsi, les citoyens critiquent l'arrivée d'étrangers alors même qu'ils sont là pour remplacer les roumains exilés pour remplacer des citoyens d'autres pays. Le serpent qui se mord la queue en sommes, mais c'est la faute des autres, forcément. La séquence de débat dans l'église est là très parlante avec une intervention d'un jeune français, scène qui pourrait paraître caricatural, et pourtant... On suit donc cette petite ville qui vire petit à petit dans la haine de l'autre, une haine qui mène logiquement à la bêtise. Mais alors que le film se termine, le récit prend une tournure étonnante, vers une accélération brusque du rythme pour une conclusion peu compréhensible, voir incohérente, étrange assurément voir même mystique. Quelle idée ?! Et pourtant, la mise en scène de Cristian Mungiu prend normalement son temps, avec le choix judicieux des plans séquences qui construisent et rythment l'histoire, à l'exception soudainement de cette fin un peu bâclée. Dommage. Cependant, le réalisateur touche du doigt un fait sociétal de façon intéressante dans un film assez prenant même si on a pas nos réponses.Site : Selenie\n", "\nDe Cristian Mungiu (2022).Un film politique fort où l'irrationnel fleuve souvent avec un réalisme qui fait froid dans le dos. le film est autant un film politique que sociétal. Politique sur le développement de l'Europe parfois chaotique avec un ressentit d'avoir été pensé par des politiques carrément ''hors sol''. En ce sens le film est édifiant sur la façon sans filtre de montrer la dichotomie entre les vraies aspirations de la population qui veut tout simplement s'en sortir , travailler et vivre dignement et des aspirations politiques lointaines comme par exemple la sauvegarde de milieux protégés extrêmement éloignées des habitants. L'Europe et même la France en prennent pour leur grade à vouloir s'occuper de tout, à faire la morale aux autres (pays comme citoyens) alors qu'eux mêmes sont englués dans des contradictions profondes. En ce sens, il y a dans le film notamment lors de réunions publiques des prises de paroles édifiantes. Analytique le film l'est de bout en bout car à l'orée de choix politiques venus de loin, le film semblent mettre en parallèle celui de choix ''hors sol'' et loin des véritables préoccupations des populations avec les difficultés économiques de plus en plus criantes et la naissance ,le développement et l'exacerbation du racisme et du rejet de l'autre. Sur ce point le film est une grande réussite à en devenir glaçant sur le devenir incertain d'une Europe en souffrance et en manque de véritable projet qui provoquerait l'adhésion du plus grand nombre. Ce n'est de plus pas un hasard si l'intrigue se déroule en Pennsylvanie où l'étrange est fantasmé et ajoute encore au trouble du film. La pennsylvania et plus globalement la Roumanie où leur intégration à l'Europe masque des différences de développement et culturelles importantes. La démonstration est claire voire limpide. A ne pas résoudre les problèmes sociaux et de développement voire culturel on nourrit la bête qui a déjà par le passé ensevelit l'Europe. Le film est dur et fait froid dans le dos. A espérer qu'il ne soit pas prémonitoire notamment d'une dérive xénophobe qui menace l'Europe.Un film qui fait vraiment réfléchir !Interprété avec force et justesse notamment par Marin Grigore, Judith State, Macrina Bârlădeanu\n", '\n"R.M.N." bien noté par la critique, en compétition cette année au festival de Cannes est un drame roumain plutôt décevant. En effet il est vrai que le réalisateur aborde des thématiques fortes (xénophobie, l\'immigration, l\'Europe, la place de la religion et des hommes dans la société roumaine), il y a des passages intéressant cependant l\'ensemble met beaucoup de temps à décoller, trop austère à mon gout et le dénouement est trop abrupt selon moi, dommage.\n', "\nUn film pénible tout le monde s'ennuie les personnages les acteurs et bien sûr les spectateurs. Le débat sterile entre les victimes du capitalisme qui partent à l'étranger pour de meilleurs salaires et sont remplacés chez eux par des immigrés qu'ils rejettent n'en finit pas...\n"]
Incroyable mais vrai	15 juin 2022	1h 14min	['Comédie']	3.0	297	["\nNouveau film de Quentin Dupieux, celui-ci m'a plus conquis que son précédent. Un couple emménage dans une maison avec une trappe mystérieuse, voilà le speech. On ne peut pas en dire plus sans en dévoiler davantage, je ferais donc sans. Les personnages sont tous différents, certains un peu clichés mais notamment assez drôles. L'histoire m'a beaucoup plu, avec comme toujours des scènes et des situations absurdes mais un grand régal. Le casting a pris du plaisir à tourner et ça se sent. Loufoque, gentiment bête, avec des allures de satire sur certains sujets (même si ce n'était pas le but du réalisateur), «\xa0Incroyable mais vrai\xa0» se voit comme un plaisir pour les fans de l'univers de Quentin Dupieux. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", "\nIncroyable mais vrai, je n'avais jusqu'à présent pas vu le moindre film de Quentin Dupieux. Mais avec le battage médiatique, pour tout dire intriguant, autour de son dernier bébé je me suis dit que c'était la bonne occasion.J'ai bien pris note aussi de l'effort collectif des distributeurs et médias réunis de ne rien dévoiler de son intrigue. Une stratégie payante, puisque elle nourrit la curiosité du spectateur et contribuera sans doute à le faire venir dans les salles obscures. Je vais donc, à mon tour, tenter de lever le voile sur ce film mystère sans rentrer dans son histoire à proprement parler.Au risque de casser l'ambiance, je dirais qu'il s'agit tout simplement d'une sorte de comédie philosophique ni vraiment réussie ni vraiment loupée. Il y a de bonnes choses à l'intérieur, mais ca reste inabouti.C'est vrai que le film fourmille ( le mot est bien choisi tiens) de bonnes idées. Il n'est pas creux, loin de là. Il est même, osons le mot, assez original, du moins par rapport au tout venant. On ne s'ennuie pas et on rigole volontiers. L'aspect comédie est d'ailleurs nettement mieux réussi que l'aspect philosophique.Le souci de ce petit film qui remplit parfaitement sa mission de nous divertir pendant 1h15, c'est tout simplement qu'il montre assez vite ses limites. Soyons francs, Dupieux n'est ni Kafka, ni David Lynch ni même Dominik Moll. Son film nous intrigue, nous amuse, mais ne nous transcende jamais. On ne ressent jamais ce vertige métaphysique qu'on a pu avoir devant certaines œuvres d'une autre trempe. Pour être honnête on en est même loin. Et à la fin on se rend compte qu' il ne s'agit finalement que d'une fable morale assez convenue.Mais encore une fois tout n'est pas à jeter. Benôit Magimel est vraiment trés bon en beauf macho obsédé par sa virilité et Alain Chabat incarne finalement assez bien les gars lambda tendance français moyen au cinéma. Ah oui et la musique est sympa aussi.\n", '\nQuentin Dupieux poursuit son travail dans l’humour absurde avec Incroyable mais vrai. Encore une fois, difficile de parler de son film sans le spoiler, et donc mieux vaut ne pas trop en dire. Marie et Alain (incarnés par Léa Drucker et Alain Chabat) forment un couple banale, qui accède à la propriété. Seulement voilà, la maison possède quelque chose d’unique. Si le ressort comique est certain, il est assez vite épuisé et rend le film moins drôle. Certains trouveront alors un côté plus émouvant que ses précédent film et ils auront raison. Les personnages sont infiniment touchant et permettent assez simplement de s’identifier à eux malgré l’invraisemblance de l’histoire.\n', '\nA chaque fois j\'y crois, à chaque fois j\'y vais et à chaque fois je suis déçue. "Incroyable mais vrai" ne déroge pas à la règle et comme les autres me fait me sentir bien bête de n\'être pas capable de comprendre l\'absurde. Cette fois le casting joue mieux et ne fait pas semblant de mal jouer volontairement (ce qui m\'avait vraiment gênée dans Mandibules par exemple) et il y a un semblant d\'histoire mais il y a un fossé que Dupieux ne veut pas laisser franchir aux gens bêtes comme moi. Pas de pont, pas d\'échelle. On sort au bout d\'une heure 19 (???!!!!!) en ayant le sentiment que tout ça est un peu long ! Jolie (et absurde) performance !\n', '\nAlain (Alain Chabat) et Marie (Léa Drucker) déménagent. Un agent immobilier leur a vendu leur nouvelle maison en les avertissant du secret qu\'elle recèle. Ils refusent de s\'en ouvrir à Gérard (Benoît Magimel) et à sa nouvelle fiancée (Anaïs Demoustier) qui viennent leur annoncer une nouvelle étonnante.Le cinéma de Quentin Dupieux étonne et détonne. J\'avoue ne pas être un inconditionnel de son humour nonsensical. J\'ai détesté "Mandibules" ; "Au poste !" m\'a semblé bien insignifiant ; j\'ai vaincu mes réserves pour mettre au "Daim" deux chiches étoiles.La bande-annonce de "Incroyable mais vrai" m\'avait laissé perplexe qui annonçait un film dans la même ligne que les précédents. L\'affiche, hideuse (on dirait un mauvais Mocky), me laissait augurer le pire. Aussi quelle ne fut ma surprise à la découverte en avant-première, grâce au Club Allociné, de ce petit bijou.Il est construit autour d\'un mystère dont il ne faut rien dire. La bande-annonce - ou plutôt les bandes-annonces - joue sur sur cet effet d\'attente. Le début du film aussi. Le procédé est délicieusement sadique : "Je vais vous dire un secret ...". On rêve qu\'un film l\'utilise tout du long sans jamais révéler ce fameux secret. Frustré d\'une révélation toujours retardée, crierait-on au génie ou à la fumisterie ?Incroyable mais vrai ne va pas jusque là et révèle ce fameux secret. On n\'en dira rien bien entendu sinon qu\'il est suffisamment étonnant et absurde pour justifier l\'attente de son annonce repoussée et pour servir de sujet au reste du film. En revanche, l\'autre secret révélé par Gérard et sa fiancée, aussi drôle soit-il, semble peut-être superflu, même s\'il crée un effet de miroir entre la situation des deux couples, minés par la même obsession. Peut-être "Incroyable mais vrai" aurait-il gagné à se concentrer sur le seul couple d\'Alain et Marie (pourquoi avoir laissé à Alain Chabat son prénom et avoir privé Léa Drucker du sien ?).Autre défaut du film : son rythme. Le premier quart d\'heure, on l\'a dit, est sadiquement jubilatoire. Il l\'est d\'autant plus que le montage multiplie les flashbacks et les flashforwards : on voit Alain et Marie en train de visiter leur nouvelle maison et en train de s\'y installer. Le montage devient plus linéaire ensuite avant de connaître, dans son dernier quart d\'heure une brusque accélération, comme si Quentin Dupieux voulait bâcler son histoire sans se laisser le temps de la développer. J\'ai suffisamment pesté contre des films trop longs pour en critiquer un qui dure 1h14. Mais pour autant, je n\'aurais pas détesté que celui-ci me fasse rire pendant quelques dizaines de minutes encore.\n', '\n"Tout ça pour ça ?" pourrait être la phrase qui résume le mieux cette comédie jouant avec l\'absurde et le fantastique.Avec le réalisateur Quentin Dupieux, il faut souvent s\'attendre à du surprenant, du bizarre et du décalé ("Au Poste !" en 2018, "Le Daim" en 2019, "Mandibules" en 2021).C\'est encore le cas ici, avec deux couples ayant chacun un truc invraisemblable (et le mot est faible !) à gérer dans leurs vies.Porté par un casting délicieux, la première 1/2 heure est succulente, laissant le spectateur mijoter dans une douce stupeur face à ces deux "secrets" abracadabrantesques.Puis, une fois l\'effet de surprise passé, on s\'enfonce nonchalamment dans une lente agonie mollassonne et répétitive, plombant finalement cette pantalonnade assez courte heureusement (1h14).Un film assez extravagant en définitif, avec en toile de fond un sujet bien plus sérieux et universel qu\'il n\'y paraît : la peur de vieillir.A voir, au moins pour la première partie cocasse et amusante.Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nFilm vu en légère avant-première à UGC Lyon Part-Dieu.Ce film part d’une très bonne idée : combattre la tendance actuelle de promotion du jeunisme et de la performance à tout prix, jusque dans la vie sentimentale. On voit bien que le réalisateur veut nous faire réfléchir sur les absurdités auxquelles ces tendances actuelles peuvent nous conduire. Le vieillissement et la mort, des sujets tabous, et l’ultra performance sexuelle qui transforment l’homme en sex-toy !Mais précisément, ça finit par être trop absurde et quasiment dénué de sens. Il n’y a presque pas de dialogues, une bonne partie du film passe en accéléré, sans véritable jeu des acteurs. L’actrice principale passe son temps à monter/descendre à la cave du temps, c’est grotesque à la longue. En définitive ce film est assez insipide, plutôt bâclé et c’est encore une comédie où on ne rit pas beaucoup, on aurait même plutôt la nausée.C’est encore un film à classer parmi les ratages et à vite oublier.\n', '\nDeux idées rigolotes suffisent-elles à faire un bon film ? La reponse est clairement non. Au bout de 3/4 d’heure on a épuisé l’exploitation des idées rigolotes et on va ensuite plus ou moins en roue libre vers une fin à laquelle on s’attend fatalement. Si le rôle de Chabat est plutôt bon, ceux de Magimel et Demoustier sympas, celui de Lea Druker est franchement indigent. Dupieux gagnerait à travailler avec de vrais scénaristes pour donner de la chair et de la densité à ses idées de depart.\n', "\nDestiné pour un public de fans dont je suppose faire parti...Q.Dupieux fidèle à son genre (comédie fantastique barrée et lunaire)...toujours l'impression de voyager dans un autre monde. Cette fois-ci une satire ou fable sociale sur le transhumanisme et le jeunisme, et ces travers absurdes (hilarant)... et comme toujours une perfection, dans les dialogues , la mise en scène (tous les acteurs s'amusent et nous éclatent aussi), dans le soin de la photo et de la réalisation des effets spéciaux...Un Jean de la fontaine du 7eme art, libre et moderne, qui n'a pas peur de ni mettre moins qu'il n'en faut en 1h14 seulement. Cela a suffit pour me surprendre et être transporté dans cette incroyable histoire soutenu tout le long par l'envoutante et merveilleuse musique de Bach composé par Jon Santo tel une Wendy Carlos...Incroyable mais vrai. Ps: Attention réservé seulement à son public.\n", "\nJ'ai beaucoup apprécié ce film très original, très captivant, très marrant et très bien joué.J'avais déjà aimé par le passé les films de ce réalisateur.Ce film dénonce la course à la jeunesse, la recherche de la performance, le poids du regard des autres.Je recommande ce film pour passer un bon moment, rire, s'amuser et aussi pour réfléchir aux maux de la société actuelle.Bravo.\n", "\nDupieux développe dans ses films un univers propre et facétieux, un peu à la manière d'un Dupontel ou du duo Kervern-Delépine. Ce film, sans disposer d'une aussi vaste palette d'effets humoristiques que celle de ces idoles de l'humour français de qualité du cinéma français, se hisse sur le podium. Aidé d'un scénario subtil, de dialogues ciselés, d'une interprétation remarquable - excellent Chabat et surprenant Magimel, notamment - ce film bref nous emmène avec gaité dans un monde surprenant voire surréaliste !\n", "\nLe pire film du réalisateur. Assez indescriptible car dans cette histoire un peu surréaliste , rien n'est vraiment comprehensible dans la réalisation mais surtout dans l'intention. Qu'a voulu t'il faire ou dire ?\n", "\nTout est mauvais dans Incroyable mais vrai, à un point qui dépasse l'entendement.Les deux idées qui construisent le film (la trappe mystérieuse et la bite électronique) ne sont que des idées. Jamais leur potentiel dramatique / narratif n'est exploité. Le film n'est qu'une construction intellectuelle qui tourne à vide : aucun vertige, aucune interrogation, aucune ouverture. Il est curieux que quelqu'un puisse mettre de l'argent dans un projet aussi vide de sens, aussi peu attractif, aussi sèchement creux : Quentin Dupieux est sûrement le réalisateur le plus surcôté du moment. Les seconds rôles poussent la caricature à l'extrême (Benoit Magimel, même pas drôle), l'image est d'une laideur insigne (c'est peut-être fait exprès), l'intrigue est en roue libre.Il n'y a que l'embryon d'un début de court-métrage dans ce brouet indigeste et lourdingue. A éviter absolument.\n", "\nQuand l'intrigue est dévoilée, on rigole pendant 15 min avec un bon rythme, puis... il reste 1h à remplir... c'est long. Un long passage sans dialogue. Des plans sur une forêt. Des scènes qui durent trop longtemps. Juste 4 acteurs, peu de dialogue et d'échange, et une histoire assez plate au final. L'humour plutôt absurde m'a fait rire, mais je me suis ennuyé la plupart du film. Dommage.\n", "\nCe qui m'a dérangé dés le début c'est le manque de précision dans l'image très souvent flou et on se demande pourquoi, reste l'interprétation correcte mais payer pour voir un film aussi court ou il ne se passe pas grand chose non merci. Mais ou va le cinema français vraiment\n"]
Black Panther: Wakanda Forever	9 novembre 2022	2h 42min	['Action', 'Aventure', 'Fantastique']	3.4	512	['\nComme le monde entier a été choqué d\'apprendre la mort prématurée de son interprète Chadwick Boseman, le Wakanda ne pouvait évidemment pas échapper à la déflagration déclenchée par la disparition de son roi T\'Challa alias Black Panther. C\'est donc logiquement sur une très touchante émotion issue de la triste union entre la réalité et la fiction que s\'ouvre "Wakanda Forever", nous ramenant au coeur de ce royaume imaginaire et de ses habitants pour nous faire partager leur désemparement d\'une sincérité allant bien au-delà du cadre d\'un énième film de super-héros. Dans un ultime hommage populaire, accompagné par les pleurs de sa mère Ramonda et de sa sœur Shuri, incapable de tourner la page, "Wakanda Forever" referme son douloureux prologue sur un sigle Marvel Studios cette fois personnalisé, silencieux et annonciateur d\'un film où l\'empreinte de Chadwick Boseman et de son personnage laissée sur cet univers se fera toujours ressentir... Un an après ce décès, un Wakanda plus fragile et ses stocks de vibranium révélés au monde attirent désormais l\'oeil des nations étrangères désireuses de s\'en emparer (la France est bien sûr de la partie) mais, devant le refus intransigeant de la reine Ramonda de céder à leurs exigences, ces derniers se mettent à chercher d\'autres potentiels filons de la précieuse ressource. Alors qu\'une plateforme pense en avoir détecté en plein océan Atlantique, elle est attaquée par un mystérieux peuple venu des fonds marins... Crevons tout de suite l\'abcès du principal défaut de ce "Wakanda Forever": le film semble long, beaucoup trop long, comme s\'il ne parvenait jamais à trouver un équilibre satisfaisant entre tous les pans de son récit, ce qui le condamne à un rythme en dents-de-scie entre ses phases les plus spectaculaires et ses passages plus intimistes sur une durée qui paraît s\'éterniser au-delà du raisonnable. On s\'en doute, la manière d\'insérer la triste destinée du Black Panther d\'origine et ses répercussions sur chaque personnage à une toute nouvelle histoire n\'a pas dû être une mince affaire, obligeant le long-métrage à un déroulement en forme de va-et-vient où chaque nouveau pas effectué par le scénario se doit d\'être souligné en corrélation avec la souffrance et l\'évolution de l\'entourage de T\'Challa. En cela, et même s\'il y a toujours de vrais moments forts sur le deuil collectif de ses protagonistes au fil des péripéties, la progression de "Wakanda Forever" s\'en retrouve ankylosée, un peu comme si le film adoptait l\'allure d\'un coureur de marathon ayant un méchant point de côté tout au long de sa course. Pour autant, est-ce là à dire que "Wakanda Forever" fait figure de déception ? Non, tout de même car, en tant que point final d\'une Phase 4 du MCU quelque peu dispersée (de l\'avis général), le film de Ryan Coogler semble au contraire se recentrer sur le meilleur de ce que peut offrir un film Marvel digne de ce nom.D\'abord, en y introduisant avec réussite un nouveau pan de l\'univers des comics avec l\'arrivée de Namor (Tenoch Huerta Mejía) et de son monde sous-marin: de l\'excellente séquence de premier assaut à l\'exploration de la cité des mers, cette relecture esthétique façon civilisation maya réussit complètement à s\'imposer, sans souffrir de la comparaison avec un certain "Aquaman", tout en offrant des origines et un parallèle pertinents avec le Wakanda sur la position à adopter face à un monde colonisateur (sans compter une superbe identité musicale par-delà les sons wakandais).Ensuite, outre une Riri Williams/Iron Heart à laquelle l\'intrigue trouve une place judicieuse pour faire ses premiers pas dans le MCU, en faisant plus que la part belle aux membres féminins éminents du clan royal endeuillé: à commencer par la mise en avant forcément attendue de Letitia Wright, traduisant sans mal toute la douleur intérieure de cette petite sœur orpheline pour en faire le moteur d\'une future affirmation d\'elle-même dans l\'urgence de situations de plus en plus délicates, et celle d\'Angela Bassett, une reine-mère à la fois grandiose et imprégnée par la tragédie, qui impacte de son charisme chacune de ses scènes (celle du Conseil, où elle fait tomber le masque de souveraine, est absolument déchirante). Okoye (Danai Gurira) et Nakia (Lupita Nyong\'o) auront aussi plusieurs moments pour briller, même si la deuxième mettra clairement un peu plus de temps à s\'imposer dans le film (avouons que son absence durant un bon premier tiers n\'était pas si dérangeante, et on adore Lupita Nyong\'o pourtant !). Les personnages d\'Everett Ross (Martin Freeman) ou de M\'Baku (Winston Duke) assureront un rôle plus anecdotique mais sympathique tandis que le retour de Valentina (Julia Louis-Dreyfus) sera le seul bémol notable de l\'ensemble sur ce point, à cause d\'une approche cassant quelque peu le côté énigmatique installé lors de ses précédentes apparitions.Enfin, au-delà des problèmes rencontrés par sa durée, "Wakanda Forever" offrira un spectacle malgré tout solide et cohérent, où l\'humour Marvelien en restera cette fois à une dose rudimentaire pour laisser le temps à ses camps d\'exprimer de réelles divergences de fond amenées à se confronter en résonance d\'un certain ordre mondial, le tout pour bien entendu aboutir sur des affrontements tantôt impressionnants tantôt inaboutis (à l\'image de certains FX, un défaut récurrent des films Marvel, et la dernière partie peine à maintenir un souffle épique) mais aussi pour laisser ses personnages guérir de leurs détresses respectives derrière les enjeux belliqueux. Même s\'il est bien difficile d\'oublier son côté interminable et mal rythmé, "Wakanda Forever" a donc le mérite d\'achever la Phase 4 du MCU sur une note assez satisfaisante, qui pousse l\'univers wakandais et ses héros dans des retranchements inédits en vue de les faire grandir dans des perspectives plutôt réjouissantes pour l\'avenir (on veut déjà tous les revoir), en n\'oubliant pas de se teinter d\'un vrai bel hommage à un membre éminent des Avengers disparu trop tôt.Au tour désormais d\'Ant-Man et de la Guêpe, et surtout de Kang, d\'en démarrer une nouvelle en 2023 sous de meilleurs auspices. Et aussi, espérons-le, d\'une menace bien plus dangereuse sur le long-terme...\n', '\nJe suis tellement déçu. Dans mon classement des Marvel, Black Panther est deuxième, c\'est pour dire à quel point j\'avais hâte du second film, mais malheureusement, je n\'ai pas été convaincu. J\'ai trouvé le tout début très bon, on perd pas de temps et on annonce la disparition de Black Panther en finesse, avec classe et sans artifices. Ensuite, l\'histoire s\'installe, et c\'est pas mal, mais c\'est affreusement long. C\'est beaucoup de blabla, et des scènes longues avec les mêmes personnages, j\'me suis ennuyé. La bande de méchants est pas mal, le Chef méchant est convaincant, mais c\'est trop de montagnes russes et du coup à la fin, sans spoiler, j\'me suis dit "pourquoi tout ca ?!". Je retiens surtout le début, le combat sur le pont que j\'ai trouvé très novateur pour le coup: pas de musique, pas d\'explosions à tout va... le combat final est sympa aussi, bien que classique. La scène finale est très belle. Mais malheureusement, trop de personnages sont laissés au second plan et malgré la durée du film, j\'ai pas eu le sentiment d\'avancer avec les personnages et les situations, du coup je trouve que c\'est un gâchis bien triste.\n', "\nUn très bon film Marvel . Un très bon deuxième volet. Un magnifique hommage à Chadwick Boseman . Tenoch Huerta Mejia incarne avec brio l'antagoniste Namor.\n", "\nJe retiens de ce film le bel hommage à Chadwick. Sinon intrinsèquement ce film n'a pas bcp de qualités : pas d'enjeux, un scénario inexploité, des situations vus et revus, une longueuuuuuur qui provoque parfois l'ennui, des personnages secondaires sans charisme. Franchement Suri qui devient la Panthère c'est le pompon. Elle ne sait pas de battre et se retrouve guerrière. La jeune scientifique est insupportable aussi. Heureusement Angela Bassett et Lupita Nyongo relève le niveau. C'est la fin du Wakanda...\n", "\nCinq étoiles pour rendre hommage à Chadwick Boseman dont le départ inspire l'histoire à jamais de ce film, haut en couleur et univers fantastique d'une grande richesse. La réalisation, les décors, les costumes et la mise en scènes rendent aussi énormément hommage à la culture afro dans sa plus grande diversité. Son publique très présent visiblement aux séances (complet) et en nombre pour faire de cette oeuvre le succès annoncé. Pour ma part j'ai beaucoup souffert des longueurs inévitables de cette exercice mais les deux grandes séquences de combat très réussis pardonnent ces petits défauts. Applaudissement du publique après la surprise de fin.\n", '\nIl n’y a encore pas si longtemps, la sortie d’un nouveau film Marvel était un évènement, les gens affluaient comme des anguilles, mais la phase 4 c’est révélé plus que globalement très médiocre, tant sur grand écran que sur petit écran, peu à peu la magie s’éteint, l’engouement général s’éteint; En témoigne une salle de projection déserte le jour de la sortie, l’absence général de cris de fans lors d’éventuelles scènes fortes, en témoigne les gens quittant la salle avant la fin du générique de fin, en témoigne les gens quittant la salle avant la fin du film.--------------------------------post-génériqueune deuxième?--------------------------------Insipide, d’un ennui abyssal, même pas spécialement beau, ni spectaculaire, inutilement long; une débâcle de dialogues sans fin, un peu d’action essoufflé, une introduction d’un personnage dénué de charisme, le mot "mutant" enfin prononcé pour la première fois étant sans doute le seul moment fort du film, film aussitôt vu, aussitôt oublié: une perte de temps.La France connaît un record historique de désertion de ses salles de cinéma, les producteurs rejettent la faute sur l’avènement des services en ligne, mais la toute autre vérité est que les films proposés ces derniers mois sont fades, ou n’intéressent tout simplement pas le spectateur moyen devant mettre le prix fort pour payer sa place.L’ayant vu lors d’une séance au tarif normal avec une carte d’abonné, je peine tout juste à la rentabiliser, enchainant des films plus pathétiques les uns que les autres.Le décès de Chadwick Boseman a rendu la création d’un Black Panther 2 difficile, mais au-delà de ça, depuis la clôture de la saga de l’Infini, le mcu semble ne pas savoir vers où se diriger, les nouveaux films à l’allure de stand-alone n’offrant jamais de grosses ouvertures pour la suite: et Wakanda Forever est un énième élément sans consistance faisant se demander vers quoi se tourne l’avenir de Marvel, l’évolution entre le début du film et la fin se résumant en quelques lignes: lignes déjà connues par les spectateurs avant même de voir le film: à savoir Shuri comme nouvelle Black Panther et l’introduction d’Iron Earth.Un "spectacle" bruyant à en rendre inaudible bon nombre de dialogues inutile au grand écran, un simple écran de TV ou d’ordi faisant largement l’affaire.Le qualifier de Teen-Movie reviendrait à insulter les adolescents.\n', "\nFilm anecdotique de 2h40, la suite de Black Panther est d'un ennui total. C'est mou, désincarné, sans consistance et surtout beaucoup trop long. Les scènes de combats sont illisibles, et ne dégagent aucun souffle épique. Pire que le premier volet, fallait le faire...https://www.lavisqteam.fr/?p=66682https://www.cineserie.com/news/cinema/black-panther-wakanda-forever-faut-il-rester-a-la-fin-du-generique-5497701/https://www.cineserie.com/news/cinema/black-panther-wakanda-forever-decouvrez-namor-le-mechant-du-film-marvel-5497021/https://www.cineserie.com/news/cinema/black-panther-wakanda-forever-qui-sont-les-midnight-angel-5498830/\n", '\nSi vous voulez voir Aquaman et Iron Man de chez Wish, ce film est fait pour vous. Sinon gardez votre argent !\n', "\nNaufrage artistique, scénaristique et technique, BP2 parvient à surpasser son prédécesseur qui était pourtant déjà un landmark de vide et de médiocrité. Aucune écriture, aucun scénario, aucun twist, acting lourdingue, personnages fatigués de vivre, mais surtout exécution à la ramasse, FX catastrophiques et final risible. Seule l'apparition de N***r rafraîchit pendant 5min, sur 2h40 c'est un peu juste.\n", '\nAu-delà de l’interprétation quasi parfaite de Tenoch Huerta en tant que Namor, d’autres acteurs brillent de mille feux. Effectivement, Angela Bassett (interprète de la Reine Ramonda, mère de T’Challa) procure une prestance qu’on ne soupçonnait pas à son rôle de reine mère. Quant à Letitia Wright (Shuri), elle est au cœur du film. Comme vous vous en doutez, c’est elle qui devient la nouvelle Black Panther. Bien que convaincante dans son rôle de Shuri, lorsqu’elle enfile le manteau de l’héroïne nous sommes moins transportés. Il manque quelque chose. Sur bien des aspects elle fait pâle figure comparée à ses homologues Black Panther : Killmonger et T’Challa. L’ajout d’autres accessoires à sa tenue aurait pu lui apporter une prestance supplémentaire.Malgré cela, l’affrontement final a tenu toutes ses promesses. Il y a un monde en termes d’intensité entre Black Panther Wakanda Forever d’un côté et Black Adam sorti un mois plus tôt. Avec BPII on sent les coups et la tension est palpable ! Namor et Shuri sont prêts à s’entretuer et à aller jusqu’au bout ! Et ça fait plaisir de voir un Marvel comme ça !Et puis nous pouvons applaudir Marvel parce qu’ils ont pris une décision très intelligente : ils ne tuent pas leur antagoniste cette fois-ci! Namor is alive ! Et il risque de teaser un avenir sanglant pour le monde entier! En effet, Shuri et Namor ont tissé une alliance forte. Si à tout moment l’un de leurs pays est attaqué, cela entraînera, pour sûr, une guerre mondiale ! À suivre ! En tout cas, on ne peut que penser à Michael B. Jordan qui aurait bien pu profiter de plusieurs autres films mettant en avant son personnage de Killmonger… Bien qu’il fasse une apparition dans une scène de BPII. Mais cela est loin d’être suffisant. Enfin bon, rien n’est impossible avec l’existence du multivers…En bref, Black Panther Wakanda Forever a réussi à s’émanciper de son Black Panther originel interprété par Chadwick Boseman. Bien que son ombre plane tout au long du long-métrage, principalement au travers de ses proches qui ont du mal à faire le deuil. Le parallèle avec notre monde est d’ailleurs saisissant. Les acteurs ne jouent pas, ils vivent chacune des scènes. Nous rappelant de plus que nous ne pouvons qu’être attristés par son départ… En tout cas de là où il est, Chadwick peut être rassuré, car son héritage est entre de très bonnes mains!\n', "\nAprès le fan service (et il y en a), le femme service.Marvel studio est un gros studio, et ils annoncent leur films avec 10 ans d'avance. Résultat: obligation de débiter des films (qui ne sont plus des œuvres, ni de l'art créatif) à un rythme soutenu, au détriment de l'originalité et de la créativité. Là où black panther 1 apportait quelque chose de résolument nouveau et authentique, black panther 2 se contente de servir ce que le studio est persuadé que les fans attendent. De nombreux passages et choix de scénarios sont incompréhensibles. Respect pour l'hommage mais ça s'arrête là. Le film est nul. Simplement.\n", "\nJ'ai adoré ! Visuellement superbe avec des effets spéciaux réussis. Des acteurs hyper stylés et des scènes d'action spectaculaires. Top !\n", '\nUn film qui ne se commente pas, il faut laisser chaque personne le regarder à son niveau et se faire son propre avis. Mon avis est dans ma note. RIP Mr Boseman.\n', "\nBravo pour ce deuxième opus.. Quel scénario qui fait rappel au premier avec beaucoup de nouveautés. Les scènes sont impressionnantes les décors splendides. La longueur du film peut paraître longue mais elle est nécessaire au récit. Que du bonheur pour les fans de l'univers Marvel. Courez y\n", "\nAu wakanda, region caché possédant le vibranium (une source d energie) que toutes les grandes nations veulent posséder. Le peuple wakandais va faire face à une nouvelle menace jusqu'à présent inconnue et de loin la plus grande. J'ai adoré le film qui est très émouvant lorsque l on connait le dévoument du défunt Chadwick concernant ce personnage. Les effets spéciaux sont à couper le souffle et le scénario et dans la ligné du premier volet.\n"]
Thor: Love And Thunder	13 juillet 2022	1h 59min	['Aventure', 'Action', 'Science fiction', 'Fantastique']	2.4	166	["\nDonc Thor est devenu une parodie... voilà ce qu'il y a à retenir. Et même dans le registre de la parodie c'est mauvais. Le film est consternant de bout en bout. C'est le pire Marvel que j'ai pu voir et de loin. L'histoire n'a ni queue ni tête et les héros n'ont plus rien d'héroïque. Taika Waititi ne pouvait pas faire mieux pour décrédibiliser Thor et par la même occasion tout l'univers Marvel. C'est une punition de voir de tels acteurs (Russell Crowe et Nathalie Portman aux premiers rands) jouer de tels rôles ingrats. Seul Christian Bale sort la tête haute de ce film.\n", "\nOn sent une volonté de ne pas se prendre au sérieux, mais l'effet est exagéré parfois carrément lourdingue. Les enjeux sont donc émoussés. Seule l'intensité dans le jeu de Christian Bale apporte un vrai plus.Pour le reste on s'approche davantage du film pour enfants que du film de super-héros. Mais pourquoi pas. Ca leur plaira certainement.\n", "\nJe suis plutôt bon public lorsqu'il s'agit de regarder un MARVEL. Même pas un nanar, mais ne daube intersidérale ! Pourquoi tout tourner à la dérision ? Chaque scène frôle le ridicule, c'est affligeant ! Thor est un clown, les dialogues sont pathétiques, et les effets visuels ne sauvent rien ! Il faut que la franchise MCU se ressaisisse vite !\n", "\nEn un mot: GROTESQUEThor est devenu une parodie.Ridiculeusement mauvais.Honteux.Et pourtant je suis fan de THOR....c'est ça le pire....Que dire du dieu des raviolis? Wtf???Zeus, sensé être le dieu des dieux... Aucun charisme...Et Descend les escaliers en se dandinant avec son tutu.... Wtf??Aucune virilité... Une débilité déconcertante de mise en scène....Et à la fin, le ponpon ! Zeus, la danseuse, qui envisage de se venger de THOR... Mdr... Wtf?Bref... J'en passe.... Encore une fois, un seul mot pour qualifier ce film: GROTESQUE.Comme le réalisateur....\n", "\nJe penserai pas dire cela mais au final Thor 2 les mondes des ténèbres m'apparait pas si mauvais, à la vision de ce Thor. Le personnage a perdu tout intérêt, toute sympathie, il est là pour nous amuser mais jamais, je ressens le poids de ce qu'il a vécu depuis la mort de toute sa famille, et la perte de son monde. Il est devenu le bouffon avec Hulk de chez Marvel; mais le pire reste le personnage de Gorn le boucher, il est magnifique de tragédie et de souffrance, mais il est dans une comédie, et son incarnation aussi réussi est un véritable gâchis comme Ivan Vanko dans Iron Man 2. Thor Love and Thunder est un des plus mauvais film de chez Marvel et ca commence à faire beaucoup ces derniers temps.\n", "\nFranchement pas terrible, c'est le plus mauvais de la série Thor, et pas loin d'être le plus mauvais du MCU tout court.Après un Doctor Strange 2 qui a brillament pu étonner et montrer sa différence avec les productions de ces dernières années, ici, tout est convenu d'avance. On avait clairement un méchant avec un gros potentiel, mais l'humour omniprésent fini par fatiguer et rendre inexistant les enjeux de cette histoire.Le réalisateur avait pourtant fait un travail relativement correct avec Ragnarok, mais les défauts du troisième opus occupent une place encore plus importante ici.Si Thor devait revenir au ciné, qu'il se paie les services d'un autre réalisateur. Taika à définitivement égratigné l'aura de notre Dieu préféré. Je serai étonné que si le film faisait un jeu égal au box office avec les spider man et Doctor Strange 2\n", '\nQuel point commun entre Top Gun Maverick et Thor Love and Thunder ? Les 2 auront été des surprises étonnantes en 2022. Le 1er est une excellente surprise, le 2eme une très mauvaise....Beaucoup disent que vu ce qu\'avait fait Taika Waititi sur Thor Ragnarok, il fallait s\'attendre à une catastrophe. Je ne suis pas d\'accord. Thor Ragnarok avait des moments de dérisions, mais le film restait plutôt bien équilibré avec de vrais enjeux et des moments de tension avec Hela très réussis. J\'avais d\'ailleurs bien aimé ce 3eme épisode.Mais cette fois, Taika Waititi a massacré Thor. Il est complétement en roue libre. On croirait voir un Scary Movie de Super Héros.... C\'est blague lourdingue sur blague lourdingue. Aucun passage arrive à être vraiment sérieux. Les effets spéciaux sont loupés, c\'est moche, les personnages sont tous ridicules, mal interprétés. Bref, y\'a rien à garder !!C\'est totalement en décalage avec les autres films du MCU. Une honte ! Il faudrait expliquer à ce Monsieur que quand on participe à une saga, on se doit de la respecter et de conserver sa cohérence !Le mec a fait pire que Rian Jonson et l\'épisode 8 de Star Wars..... Je ne comprends même pas comment Marvel et Kevin Feige ont laissé sortir ce film dans cet état. Je ne peux pas imaginer regarder Endgame et ce "truc" derrière en me disant que c\'est le même univers.Regardez bien la moyenne spectateur d\'Allocine. Je prédis que la note sera très vite une des pires pour un film du MCU vers les 2\n', '\nUne purge incroyable. Taika Waititi s\'est surpassé pour nous servir la plus grosse parodie de film de super héros possible...et j\'ai atteint mon point de non retour à son sujet.Il s\'agit du pire Marvel à date, bien en deçà de Thor 2 et c\'est dire.Hemsworth est ridicule en Thor lourd, beauf et castré.Mention spéciale à Russel Crowe qui réussit à rendre Zeus, aussi élégant qu\'un éléphant en ballerine. Il est l\'image du film, pathétique.Bale campe un méchant générique au possible et sans réel charisme (un tour de force quand on connaît l\'acteur) - \nspoiler: \nle boucher ne tue qu\'un dieu dans tout le film \n - Et mêmes les boucs, non, ce n\'est pas vrai ce que disent les critiques, ce n\'est pas drôle, à la longue c\'est très très lourd.Les scènes post génériques n\'ont aucun intérêt, \nspoiler: \nà part contenir un magnifique résumé de l\'état de Marvel en une phrase de la part de Zeus "Quand somme nous devenu des blagues?"\n Bref, ceci n\'est que mon avis, je sais que peu de gens le partageront et préférerons vous le conseiller parce que c\'est fun. Personnellement, j\'ai passé un très mauvais moment, j\'avais l\'impression qu\'on insultait mon intelligence encore et encore, et même pour un blockbuster, ça me fatigue.\n', "\nRidicule !Et, pire, ennuyeux : même quand Thor tue, ça n'avance pas. Seules les séquences avec les Gardiens de la galaxie sont sympas. Ce film laborieux n'a qu'un seul Thor : ne pas divertir. Mention spéciale aux acteurs, qui ont dû débiter leur texte aberrant devant un fond vert.\n", "\nCette nouvelle phase Marvel n'a aucun sens. La direction artistique choisit est flou, pour ne pas dire inexistante. Ce Thor 4 en est l'enieme preuve... Après Shang Shi, Les Éternels, Black widow, Doc Strange... Une vrai déception. Que les salles de cinéma ne s'étonnent pas que même les blocks busters ne fassent plus déplacer les foules...\n", '\nLes enfants, laissez-moi vous conter l\'histoire du plus célèbre viking de l\'espace du MCU !Après avoir été largué par sa Natalie Portman, assisté à la destruction de son monde d\'origine, vu la quasi-intégralité de sa famille et de ses compagnons de route décimée et vécu les événements tragiques de "Infinity War", il paraissait presque normal que même un dieu nordique puisse sombrer dans une phase de dépression le transformant en accro bedonnant à la bière et à Fortnite.Toutefois, "Endgame", et notamment sa bataille finale, avait remis l\'ami Thor sur une meilleure voie, l\'entraînant à poursuivre la suite de ses aventures en compagnie des Gardiens de la Galaxie, loin des fondations de la Nouvelle Asgard installées désormais sur la Terre. Et, comme le personnage en perpétuelle déconstruction du MCU qu\'il est, avec la mission de trouver un nouveau sens à son existence.Coup de chance, le destin va aujourd\'hui placer sur sa route à la fois le terrible Gorr, boucher et pourfendeur de dieux, qui va lui permettre d\'affirmer sa dimension de super-héros divin face à ses pairs, et son ex Jane Foster devenue aussi une adepte du marteau et du tonnerre pour peut-être l\'apaiser sentimentalement parlant.À l\'instar de James Gunn avec ses Gardiens, on savait que Taika Waititi aurait désormais les coudées plus franches sur ce nouvel opus pour avoir remis Thor sur le chemin du succès avec "Ragnarok" après le hélas bien-nommé "Monde des Ténèbres" mais, pour ceux qui (comme l\'auteur de cette critique) étaient très partagés sur le ton humoristique dominant du film, désamorcant sans cesse ses aspects les plus dramatiques, il y avait la forte crainte que ce "Love & Thunder" pousse cette fois ce virage comique vers un point de non-retour où l\'Asgardien ne pourrait plus jamais être pris au sérieux. Cependant, si les vannes vont effectivement bien fuser dans ce quatrième volet, cela ne va pas être le principal défaut du film à notre grande surprise. Certes, le ton est évidemment trop léger (et parfois lourdingue), donnant l\'impression que Thor et ses acolytes cherchent bien plus souvent à faire un gag ou un bon mot plutôt que de se donner réellement tous les moyens pour sauver la situation mais, étonnamment, "Love and Thunder" va se révéler un peu mieux dosé en termes de comédie que son prédécesseur et même se montrer plus efficace sur ce plan (tout n\'est évidemment pas du meilleur effet et sera laissé à l\'appréciation des zygomatiques de chacun mais force est de constater que l\'on s\'y est plutôt bien marré, surtout avec les runnings-gags à base d\'animaux et d\'armes). Du côté des péripéties et du fameux adversaire à affronter, Taika Waititi fait une fois de plus preuve d\'une belle générosité à nous en mettre plein les yeux par le large panel de décors visités (de Omnipotence-City au monde lugubre de Gorr, tout est magnifique) et à nous amuser par de nouvelles rencontres (Zeus) élargissant le bestiaire divin du MCU. Les phases d\'affrontement face au vilain et à son armée littérale de ténèbres sont sympathiques à défaut d\'être époustouflantes (quelques plans iconiques les sauvent toujours d\'un montage qui a trop tendance à s\'éparpiller et à écourter l\'action entre tous les points des vues des opposants). Quant au très attendu Gorr en lui-même, son interprète lui rend bien sûr terriblement justice (on s\'en doutait), bien aidé par le fait que Waititi le saisisse comme un véritable spectre cadavérique insaisissable lors de ses premières apparitions, mais, sur la durée, malgré certaines ruses bien fourbes, le méchant se cantonnera trop aux traits d\'une menace intermédiaire du MCU, répétant sans cesse sa douleur la plus profonde qui, on vous le donne dans le mille, aura son importance lors de la confrontation finale. En fait, comme son miroir Gorr pris au piège de son propre tourment, Thor et ce quatrième film vont être prisonniers de la principale faiblesse de l\'entreprise : le "Love" du titre. Car, oui, ce "Thor 4" va miser plus que tout sur les retrouvailles romantiques entre le beau viking et sa belle astrophysicienne comme point névralgique de son récit ! Malheureusement, si les côtés les plus drôles du passif de cette histoire d\'amour fonctionneront avec pas mal de sourires à la clé, la dynamique plus dramatique sur laquelle elle va s\'articuler aujourd\'hui, et voulue comme principal vecteur d\'émotion de l\'intrigue, ne va pour ainsi dire jamais décoller.Là où elles sont en effet pensées comme une force, la quasi-totalité des scènes sentimentales entre Thor et son âme sœur sonneront comme des passages obligés dont il ne se dégagera rien (et ce, malgré la complicité entre Hemsworth et Portman), sinon une impression d\'échanges d\'une platitude interminable donnant juste envie de passer très vite à autre chose. Le constat sera terrible, d\'autant plus quand cette donne romantique prendra le pas sur tous les autres enjeux de cette histoire en confirmant son échec à nous fait ressentir quoi que ce soit en dépit de tous les efforts mis en oeuvre.Et il y a peut-être pire... Le fait que Taika Waititi y est mêlé une obsession récurrente de sa filmographie en voulant mettre à tout prix en avant des enfants dans ce nouveau "Thor". Sa manière de traiter avec subtilité et drôlerie l\'enfance à travers de jeunes personnages a toujours été un point fort de beaucoup de ses longs-métrages mais, ici, ce parti pris inattendu est en quelque sorte le coup de grâce donné à ce "Thor" à travers un déferlement "Disneyien" de mièvrerie improbable et dégoulinante dont on peine à déceler la sincérité touchante habituelle de son auteur. Au bout de compte, "Love and Thunder" aura tout de même accompli son objectif en donnant à Thor un nouveau but... mais à quel prix ? Même si le générique de fin nous annonce qu\'il reviendra, on en vient à se demander si on a vraiment envie de retrouver l\'Asgardien dans le même état que le film nous le laisse et avec encore Waititi aux manettes de sa destinée (on les aime tous les deux pourtant, un comble !). Et ne comptez pas pas sur les scènes post-credits pour changer la donne par leur contenu. Peut-être qu\'il est vraiment temps de laisser le viking de l\'espace en paix finalement. Ainsi devrait s\'achever son histoire.\n', '\nCatastrophique même les enfants s’ennuient . Pas de scénario et une médiocrité d’humour . Très éloigné du premier opus attention Marvel faire de l’argent avec zeus en accent marseillais ridicule .\n', "\nCe film est une ctastrophe , tant le réalisateur s'amuse à rendre Thor idiot, blagueur , sentimental , et contribue à deposséder tout l'univers d'Asgard de son sérieux. Ce film ravira les enfants, et éloignera les vrais fans .Ma gratitude à Christian Bale qui tire le film ver sle haut , et nous offre une scène magnifique en noir et blanc qui dure ...15 mn ...!!! Le vrai moment grand du film...le reste est moins bien que Ragnarok. Non bien pire en fait.\n", '\n Thor Love and Thunder, nouvelle daube labellisée Marvel Studio (oui c\'est toujours les mêmes à l\'origine du problème) impressionne par sa médiocrité qui dépasse l\'entendement. Je dois l\'admettre, ce coup-ci ils se sont surpassés en allant bien au delà de toutes mes craintes...Ce film représente à la perfection ce qui existe de pire selon moi en terme de Blockbuster américain : mise en scène extrêmement lisse voir inexistante, des personnages mal écrits, des effets spéciaux infâmes et une morale bien-pensante amenée à la truelle. On enchaîne tout du long entre des séquences humoristiques clownesques d\'une lourdeur que l\'on ne pourrait peser, et des scènes d\'action grotesques à l\'esthétique «\xa0bouillie numérique\xa0» que j\'affectionne tout particulièrement...On ne rit pas avec le film, on rit du film. Pire, on s\'en désole. On étouffe même devant un tel cirque qui va à la fois nulle part et partout. Même les acteurs ne parviennent pas à sauver le naufrage tant ces derniers ne semblent être là uniquement pour le cachet, en offrant des performances plus que douteuses...Et pour ceux qui me diraient que ce type de film est destiné aux enfants, je vous laisse sur cette petite anecdote pour clôturer en beauté cette critique qui, je l\'espère vous aura convaincu de ne pas aller voir ce dernier :Dans la salle de cinéma se trouvait un enfant d\'une dizaine d\'année à coté de moi. Il demanda à son père vers la moitié du film : "papa c\'est bientôt fini ? C\'est nul..."\n', "\nExtrêmement déçu par ce filmJe trouve que l'esprit marvel disparaît au fil du temps. Les personnages sont tournés en dérision. Adapté aux enfants.\n"]
La Ruse	27 avril 2022	2h 07min	['Guerre', 'Drame', 'Historique']	3.4	160	["\nUn film terriblement classique et très bavard. Je m'attendais à un film d'espionnage épique, entre machinations et rebondissements. Ici il n'est question que d'une amourette à l'eau de rose entre agents. Un triangle amoureux digne d'un téléfilm. La première heure est vraiment longue : la mise en place de ce plan ne passionne pas, surtout qu'on s'attarde sur les motivations de chacun des protagonistes. J'ai préféré la mise en œuvre du plan....et encore ça parle beaucoup. Sinon les acteurs sont bons, Colin Firth en premier. Sans plus.\n", "\nDécevant . Je me suis vraiment ennuyé. C'est un film très bavard . Concrètement on décroche assez vite. On rentre jamais vraiment dans l'histoire et les personnages manquent de caractère.Scénario est très difficile à suivre accrochez vos ceintures et n'y allez pas après le déjeuner : vous risquez de vous endormir.\n", "\nPour tromper les Allemands le commandement militaire britannique décide de balancer sur les côtes espagnoles truffées d'agents allemands le cadavre d'un faux officier au porte document truffé de renseignements. Il s'agit de leur faire croire qu'on va débarquer en Grèce et pas en Sicile. Un bon point de départ et on en salive d'avance. Malheureusement au lieu de faire efficace, haletant, le réalisateur plombe l'affaire par des intrigues parallèles, une histoire amoureuse, des discussions à n'en plus finir.Du coup au lieu d'être captivé le spectateur commence à somnoler. Il ne sort de la sieste qu'au dernier quart du film ce qui fait trop d'absence.\n", "\nQue dire quand on ne comprend ni les bonnes critiques ni les mauvaises ? ーQu'on n'a pas les mêmes lunettes ? ーQu'on n'a pas le même cœur, ou le même cerveau ? Il semble d'abord indispensable de voir le film en VO (Operation Mincemeat). Ensuite, il faut aimer l'humour anglais (qui n'aime pas Garfield n'aille pas perdre son temps !). Enfin, il faut être sensible à ce qui se dit sans que ça cause (ce n'est évidemment par la mode aujourd'hui de se taire). Le film est ainsi joué par des acteurs hors normes au regard de ces trois critères. Notamment Penelope Wilton pour le troisième, et Colin Firth pour les trois. Il semble qu'il n'y ait rien de plus à ajouter. L'histoire, la grande, est comme secondaire, et tant pis pour ceux qui voulaient une leçon d'histoire, ou du suspense (qui pourtant est bien là). L'histoire, la petite (la petite histoire d'amour derrière la grande), n'a alors plus rien de compassé ni d'ennuyeux, elle sert de comparaison avec la grande, où tout est, depuis la nuit des temps, affaire de mensonges ou de lutte contre le mensonge ーd'ailleurs le cœur sait-il mentir ? Ça reste quand même délicieux, en terme de scénario (que ce soit vrai ou pas), que cent mille morts aient été évités en Sicile grâce au cil perdu d'une belle. A.G.\n", "\nA la fin du film LA RUSE, l’on apprend que désinformation se dit deception dans le langage des services secrets.Je vais donc vous informer des raisons pour lesquelles la projection de ce film s’est conclue par une immense déception par rapport aux attentes que j’avais nourries.J’aurai dû me méfier puisque tout est dit dès le synopsis et on se doute bien que le film va déboucher sur la réussite du stratagème élaboré par les services secrets :1943. Les Alliés sont résolus à briser la mainmise d’Hitler sur l’Europe occupée et envisagent un débarquement en Sicile. Mais ils se retrouvent face à un défi inextricable car il s’agit de protéger les troupes contre un massacre quasi assuré. Deux brillants officiers du renseignement britannique, Ewen Montagu et Charles Cholmondeley, sont chargés de mettre au point la plus improbable – et ingénieuse – propagande de guerre… qui s’appuie sur l’existence du cadavre d’un agent secret !L’intérêt du film repose en grande partie sur notre relative ignorance de cette opération peu connue de la seconde guerre mondiale.Cela dit – et le film nous assène à plusieurs reprises les milliers de morts évités grâce à ce faux espions bardé de faux documents secrets – l’exécution à l’écran de l’histoire est ennuyeuse au possible, polluée par une intrigue amoureuse secondaire et dispensable et des tentatives pour nous arracher des sourires devant les nombreux ratés auxquels devront faire face le MI6 (on pense mais de très très loin aux « chèvres du pentagone »).Les reconstitutions historiques sont soit bâclées (le débarquement en Sicile filmé à l’économie) soient peu crédibles (l’action se situe dans un Londres en plein blitzkrieg sans que retentisse une seule fois les sonneries annonçant le passage de bombardiers allemands).Colin Firth semble sous antidépresseur (autant le retrouver dans Kings Man) et le reste du casting semble piocher dans une myriade de séries télé (Succession, Downtown Abbey…)J’espère ne pas en froisser certains, mais j’ai eu l’impression d’un pitch très malin accompagné d’une campagne marketing efficace mais qui accouche au final d’un film moyen, peu habité, bref d’une arnaque.Rien à voir avec un film comme Dunkerque, basé lui aussi sur un des évènements secondaires de la seconde guerre mondiale, au synopsis sans réelle surprise mais qui tient en haleine de sa première scène de rue jusqu'à l’arrivée de l’armada des bateaux de pêche envoyés au secours des soldats anglais retenus sur les côtes françaises.\n", "\nLe scénario devait être prometteur.Les acteurs sont très bons. Les décors, les costumes, tout y est.Mais le film manque de rythme (un comble dans une histoire de guerre et d'espionnage !). On s'y ennuie. On décroche. Autant de travail pour produire un film aussi banal, c'est très décevant.\n", "\nC'est vraiment un excellent film, le seul léger problème qu'on pourrait soulever est le rythme assez lent, mais il est bien sûr bénéfique pour la qualité du récit ; c'est donc un mal pour un bien.Tout d'abord, la réalisation est vraiment au poil, c'est-à-dire que chaque mouvement de caméra est contrôlé, sans oublier la musique qui sert de ponctuation au film et qui revient à des moments clés de l'intrigue. Effectivement, le rythme est assez lent mais ça ne pose aucun problème tant le récit est prenant. Sans compter qu'on ressent littéralement grâce à un tout qu'il y a un tension omniprésente qui plane.Justement, sur le point historique, le film est clairement fidèle à la réalité. Et sinon, le récit n'en est pas moins prenant, il nous tient en haleine du début jusqu'à la fin. En ce qui concerne les personnages, aucun n'est intégré pour rien ; ils ont tous leur utilité dans cette gigantesque mosaïque. La façon dont l'histoire est racontée est également impressionnante et tout à fait claire.Il est difficile de ne pas conseiller ce film tant pour son histoire que pour son montage.\n", "\nIdée de film très prometteuse. Mais voilà …Si les acteurs sont très professionnels (ni bons, ni mauvais, juste professionnels – la plupart sont Anglais, CGFD) ; si les décors, les costumes, la reconstitution d'époque, la photo sont dans la même veine ; si la mise en scène est très classique ; le scénario est par trop linéaire, sans surprise, sans rebondissement. Tout cela donne un film mou, insipide, sans rythme, plombé par des intrigues annexes hors sujets, notamment une rivalité amoureuse chiantissime. On s'ennuie dans un Londres bien propret, qui vit tranquillement au rythme des clubs privés et sur lequel aucune bombe ne tombe.Bref film totalement inutile.P.S. : Et j'emm… le copain du réalisateur qui met une émoticône négative à tous ceux qui n'ont pas aimé le film, même si leur recension est parfaitement argumentée \uf04a\n", "\nIl s'agit de l'adaptation de l'ouvrage du même nom de Ben Macintyre retraçant l'opération Mincemeat1.par l auteur ian fleming plus connu pour james bond Le tournage débute en décembre 2019 entre Londres et l'Espagne. Il a lieu à Londres, à Malaga et dans le Devon la musque est composer par thomas newman incroyable histoire vraie a inspiré à Ben Macintyre Ian Fleming, qui est au cœur de l’intrigue un bon fim pour histoire pour ne jamais oublier que la guerre est presente de loin ou de pres a coter de chez de chez nous et que tout peut changer du jour au lendemain\n", "\nCet évènement a déjà fait l'objet d'un film il y a longtemps. Le titre : L'Homme qui n'a jamais existé. Ça aurait été sympa d'y faire référence\n", '\nDommage, Un sujet intéressant, des comédiens excellents et au final la qualité médiocre d’un téléfilm à la sauce TF1.Ce long métrage est un long fleuve tranquille mélodramatique en totale contradiction avec une histoire d’espionnage !A voir, si vous n’avez rien d’autre à faire !\n', '\nHistoire intéressante , un épisode de la grande guerre peu connu. Malheureusement , ce film est trop classique , assez lent , parfois un peu confus et même ennuyeux. Dommage , car les acteurs ne sont pas mauvais mais la réalisation quelconque.\n', '\nJohn Madden met en lumière une histoire aussi inconnue que passionnante. Avec son casting immensément talentueux, Colin Firth en tête, le cinéaste signe une œuvre rythmée au cordeau.\n', '\nOn a vraiment l\'impression qu\'on entrera jamais dans le vrai sujet , la description de la ruse est un peu brouillon avec des dialogues souvent sans intérêt, j\'ai vite commencé à m\' ennuyer parce que finalement seul un personnage semble prendre son rôle à coeur,.on se demande" mais pourquoi nous raconter tout çà pour arriver à ça?" Je trouve que la façon dont on a traité cette ruse enlève de la grandeur à la réalité et aux vrais personnages. Mais c\'est une bonne chose qu\'on évoque ces grands faits de l\'Histoire.\n', "\nFilm sympathique mais assez lent et un peu ennuyeux.J'ai rencontré des difficultés à être proche des personnages, tout est attendu et basique...Pas de surprise, pas de rebondissement...\n"]
Belle et Sébastien : Nouvelle génération	19 octobre 2022	1h 37min	['Aventure', 'Famille']	3.3	49	["\nRien de nouveau sous le soleil : bons sentiments, beau chien , beaux paysages. Seule l'époque change, nous voilà au 21eme siècle. Il n'en demeure pas moins que c'est bon enfant et se laisse voir malgré quelques incohérences dans le scénario. Michèle Laroque est très crédible en bergere \nspoiler: \nmoins en motarde ou en parapente\n et le jeune acteur est très naturel. Un bon moment\n", '\nNe perdez pas votre argent… j’ai trouvé le film mou, vide sans aucune âme et avec un scénario nul. On y retrouve de la violence et des choses inutiles mais qui ont sûrement pour but de donner un coté plus moderne à ce nouvel opus. Je n’ai vraiment pas adhérer. Michelle Laroque est mauvaise, la mère de Seb on l’a voit jamais… reste à la limite que la sœur qui tient la baraque, car j’ai trouvé le jeune acteur pas folichon… mais ça n’engage que moi. Même les paysages pyrénéens si beaux ne compensent pas le vide de ce film.\n', "\nC’est comme dans une franchise commerciale. L’identité visuelle est constante et entretenue mais chaque commerçant est indépendant. Dans cette « franchise » de Belle et Sébastien (« Seb » ça fera plus actuel), ne cherchez pas une continuité avec les précédents opus. Déjà trois (2013, 2017, 2021) sans compter un dessin animé canadien en 2006 et bien sûr la série télé originale, la seule, la vraie, de 1965 en 13 épisodes. Un patrimoine culturel collectif à la valeur sûre pour un scénario facile, familial et intergénérationnel. La recette d’un succès minimal sans prendre de risques ! En période de morosité et de crise dans le septième art, il faut bien proposer des choses « très grand public », sans jugement péjoratif de ma part. Constante de la franchise, le jeune Sébastien, garçon de la ville ici que sa mère en raison de contraintes professionnelles et de problèmes de garde car elle l’élève seule envoie contrainte et forcée chez la grand-mère de l’enfant, veuve, tenant à bout de bras une bergerie. Forcé pour la grand-mère aussi qui a autre chose à faire (la transhumance), qui ne connait guère l’enfant et qui n’a pas vraiment de relations avec sa fille. On devine qu’elles sont fâchées. Sans surprise, peu à peu la relation grand-maternelle avec l’enfant se réchauffera. Et il y aura bien sûr la rencontre et l'amitié avec Belle, la célèbre chienne de race Patou. Ici, ayant pour maître (disons propriétaire) un autre berger du coin qui la maltraite. Reste à placer un minimum d’intrigue. Là-dessus, on ne peut pas dire que le scénario ait été débordant d’inspiration !Voilà, si le spectateur sait à quoi s’attendre, s’il vient pour ça, il trouvera son plaisir et son bonheur dans le cadre bucolique des Pyrénées avec la petite touche d’émotion finale qui convient toujours à la signature des films de ce type de registre. Ça vaut donc bien 3 étoiles pour ne pas décourager le public, notamment les parents nostalgiques d’aujourd’hui qui voudraient y amener leur progéniture.\n", "\nUne énième adaptation sous la forme d'un divertissement familial classique quoiqu'un peu faiblard, la faute à des incohérences et des facilités scénaristiques parfois aberrantes, reste des paysages magnifiquement bien filmés. Correct et idéal pour les plus jeunes mais ne pas oublier l original. Fera l affaire pour les vacances qui se profil...\n", '\nBelle histoire revisitée. Des paysages merveilleux une ambiance particulière, des sujets actuels traités simplement sans exagération. Un flim simple mais beau à voir en famille. Bravo à Pierre Coré pour cette version réussie 🙏\n', '\nHonnêtement je m’attendais à trouver le temps long.( C’est le genre de film où l’on va pour faire plaisir aux enfants. )Mais ce fut plutôt une bonne surprise.Déjà le film n’est pas trop niais ni pollué par une bande son trop présente, ensuite on retrouve les beaux paysages pyrénéens, l’histoire est pas mal et les personnages sont bien joués.\n', '\nBelle et Sébastien est de retour avec une nouvelle génération d’acteurs. Cette fois, les personnages vivent à notre époque et Sébastien est un jeune adolescent envoyé chez sa grand mère pour être recadré. Il va évidemment rencontrer Belle, chien berger violentée par son propriétaire et va se lier d’affection avec elle. Une belle histoire à voir en famille durant les vacances.\n', '\nUNE BELLE CATA... Rien ne marche dans ce film. Un Sébastien inexpressif au possible. Une ode à la nature inintéressante... des acteurs à côté de la plaque. Un scénario ridicule. Même mes petit-enfants se sont ennuyés au possible. Bref... bon courage aux producteurs pour retomber sur vos pieds.\n', "\nFilm sympathique, à voir avec les enfants. ce n'est pas le film du siècle mais il offre de belles scènes emouvantes et parfois même drôles.\n", "\nSuper film. De l'émotion, de l'action. La réalisation est magnifique. Cett version modernisée de Belle et sébastien est une vraie réussite. Toute la famille a adoré !\n", '\nPas sûr que ce nouvel opus soit pour tout public. Il est une forme de violence dramatique convenue que les enfants peuvent transcender par exemple la menace d un fusil ou d un piège ou la peur du loup. En revanche la violence physique et psychique, même verbale d un personnage qui maltraite les animaux et qui se montre pervers vis a vis de ses congénères est me semble-t- il inappropriée pour un film familial. Laissons les enfants avoir peur et surmonter cette peur mais ne les chargeons pas de nos propres peurs. Je comprends que certains aient quitté la salle pendant que d autres en détresse se détournaient de l écran. Dommage car l actualisation du scénario est par ailleurs réussie. Les images toujours aussi belles. L interpretation parfaite.\n', '\nPas facile de revisiter un must du cinema francais...Vu en avant premiere au cinema "le regent" a St Gaudens avec ma presence appreciee de Pierre Corré le realisateur, Alice David et Michele Laroque les actrices j\'ai passé un excellent moment au sein de mes montagnes pyreneenes cheries...L\'histoire version 2022 ne m\'a pas decu...On tremble, on est emu, le film aborde le probleme des predations par la reintroduction des loups, il y a des plans qui mettent en valeur nos montagnes.Bref....j\'ai aimé\n', "\nUne bonne bouffée d'oxygène pyrénéen, pour ce nouvel épisode de B&S !!! On y trouve les éléments habituels, le chien, principalement, et le jeune homme. Ici, chez sa grand mère Corinne (Michèle Laroque) bergère, en pleine préparation de transhumance . L'accueil froid au départ, va voir naître une relation nouvelle autour de Belle, aux aboiements intelligents - si si - ou grâce à Belle. Les images des montagnes, et de la nature en général, sont magnifiques. Cette version aborde les aspects climatiques, et dénonce, peut être au passage, les rapports parents-enfants, et leurs irresponsabilités, au moins la gestion contestable des priorités..... De très belles images donc, de la vie animalière ( marmottes, loups, oiseaux ) dans un environnement rustique et reposant....!!**\n", "\nFranchement, un bon film !!! J'ai beaucoup aimé l'interprétation des acteurs de ce long métrages. Les paysages sont magnifiques, le scénario et les dialogues sont bien écrits et la musique est superbe. Allez le voir pour vous faire votre propre avis !!! Il vaut le coup.\n", "\nPour rajeunir la cible on a rajouté de la violence gratuite ce qui n'apporte rien, et qui fait peur aux enfants. Le scénario est faible. Le jeune acteur est fade. Les enfants n'adhèrent pas même si le tout est bien enlevé.\n"]
Sans filtre	28 septembre 2022	2h 29min	['Drame', 'Comédie']	3.9	357	["\nLa nature humaine, surtout vue à travers ses bassesses et sa médiocrité, est le sujet préféré de Ruben Ôstlund qui n'hésite pas à pousser le curseur à son maximum dans Sans filtre (traduction oiseuse de Triangle of Sadness) dans lequel le capitalisme prend cher, à travers quelques uns de ses représentants fortement malmenés. Au début, avec ce couple de mannequins/influenceurs qui discutent ad nauseam d'une addition de restaurant, difficile de dire vers quels rivages se dirige le film mais attention, la suite va être délirante et spectaculaire, le cinéaste s'autorisant tous les excès pour mener à bien son entreprise de démolition qui complète et dépasse Snow Therapy et The Square qui paraissent finalement bien sages face à ce brûlot. Au passage, cette nouvelle Palme d'Or ne fera sûrement pas l'unanimité, tellement Östlund se permet toutes les provocations dans cette fable où il tire principalement sur les plus riches de ce monde, ce qui n'est pas précisément un acte de courage. Mais il y a une telle jubilation dans ce jeu de massacre par ailleurs écrit à la perfection, avec quelques ellipses à la clé, qu'il y aurait mauvaise grâce à faire la fine bouche devant un spectacle où la débâcle humaine et le retour à une certaine sauvagerie primitive sont susceptibles de déclencher un début d'hilarité, à moins que le rire ne reste coincé dans la gorge. La lutte des classes prend dans Sans filtre une forme grotesque qui devient grandiose dans certaines scènes apocalyptiques (sur le yacht) qui confinent presque au génie (mais que tout le monde n'appréciera pas à sa juste démesure). C'est à se demander jusqu'où le cinéaste suédois ira trop loin dans son prochain opus, encouragé dans ses outrances maintenant que le voilà doublement palmé. Reste une interrogation : comment a-t-il pu rater à ce point son dénouement de Sans filtre, seule fausse note dans une symphonie chaotiquement magistrale ?\n", '\nAvec Triangle of Sadness, Ruben Ostlund s’attaque à la bourgeoisie, ses codes, son mode de vie, ses excès dans un film puissant et complètement fou. Il cherche aussi à questionner notre rapport à l’argent, aux codes établis dans la société et à la place des femmes. Le réalisateur nous embarque avec lui dans sa folie et ose un film profondément politique réussi. La palme d’or, largement méritée vient saluer un travail encré dans le monde d’aujourd’hui et une réalisation épatante.\n', '\nSympa le remake de Bienvenue à bord !Woody Harrelson en capitaine Haddock, du caca, du soleil, des Rolex et beaucoup beaucoup de rire. Je soupçonne Ruben Östlund d’être à la CGT.D’une précision absolue, Triangle of sadness sait être hilarant tout en étant politique, cynique, hors du commun, innovant, magnifiquement mis en scène et interprété. Il est toujours dans l’extrême mais tellement brillant. C’est une comédie dramatique dans son sens le plus littéral : le rire vient du pathétisme, des contradictions, du ridicule des personnages et situations. C’est un film où tout se renverse constamment, et de manière fractale. Sa palme ne fait que le confirmer.Je suis abasourdi par la perfection du film, et à quel point tout est novateur. Il est simplement inclassable. J’ai jamais autant ri, à deux doigts de m’étouffer. Il va me falloir un peu de recul mais ça va bientôt filer dans mes films préférés. I sell shit.Edit : deuxième visionnage :J’étais obligé de le revoir.Et c’est aussi bien la deuxième fois.J’en profite pour parler de deux points qui m’avaient pas tant marqué au premier visionnage :Le son. Le travail dessus est phénoménal. Les choix de bruitages sont tellement pertinents et d’ailleurs, rarement réalistes. On a une discontinuité entre image et son et ainsi des histoires qui se superposent, qui se complètement, qui se chevauchent et qui mènent le film.Et donc :Le montage. Ruben Östlund monte son film et ça se voit. Ça se voit autant qu’il scénarise et réalise. On a ainsi une continuité entre ces trois écritures. Le rythme global du film est génial, très bien équilibré entre les différentes parties. Tout est découpé avec précision, à l’image près. Ni trop long, ni trop court, ou plutôt précisément trop long mais donc jusque ce qu’il faut : chaque plan surprend. Et on rit beaucoup.D’ailleurs les réactions de la salle étaient très différentes de la première fois.Bref, c’est le film de l’année. Énorme coup de cœur. Voyez Triangle of sadness. Et "bon voyage" !\n', '\n2/3 excellentes parties. On l\'a misérablement raté à Cannes (on a le don pour ne jamais voir le film qui aura la Palme d\'Or... Prodigieux), alors on le rattrape à la soirée spéciale du Festival de Deauville. On ne s\'attendait pas à cela. Triangle of Sadness (le titre français nous donne de l\'urticaire, ne voulant rien dire) est une comédie satirique, à l\'humour décapant qui attaque toutes les couches de la Haute, devenant rapidement (le temps de régler une addition de restaurant) assez corrosif pour faire descendre tous les nantis de plusieurs étages, avec force fracas. La suite va crescendo dans la moquerie, jusqu\'à l\'apothéose (dans les deux sens du terme : à la fois le climax du film, et le moment où l\'on tire le tapis sous ces "dieux vivants") qui est la scène du dîner sur le bateau. On en rit encore. Tous les riches en prennent copieusement pour leur grade, et nous, forcément, de ricaner tout en sachant que la critique est cathartique (on rigole d\'autant plus que son porte-feuille est mince, ça soulage). Mais là où Triangle of Sadness nous a perdu, c\'est dans sa troisième partie, longue (on regarde sa montre, même si ce n\'est pas une Rolex), avec une musique à trois notes qui est pénible (oui, on a compris le côté "triangle" qui file tout le film...), et qui n\'a pas grand-chose de plus à dire que les deux première parties n\'ont pas déjà dit. On aurait par exemple nettement préféré que la fin présentée (avec \nspoiler: \nsa morale du pouvoir qui pervertit tous ceux qui y on goûté, et de façon irréversible : voyez cette dame de ménage qui veut garder à tout prix son monopole, et cette jeune riche qui semblait avoir compris l\'artificialité de sa condition...et puis en fait non. Le pouvoir tâche tout, à l\'encre indélébile.)\n se fasse sous forme d\'un épilogue de quelques minutes. On reste quand même bluffé par l\'audace de la critique de Ruben Ostlund, par sa mise en scène très belle, par ses personnages hilarants malgré eux. Plus votre porte-feuille est mince, plus vous devez y aller.\n', '\nThe Triangle of Sadness ou Sans filtre est une satire grotesque et (pas si) absurde de nos sociétés contemporaines occidentales. Le film s’ancre dans une lutte des classes et une critique "des grands" de ce monde : influenceurs, mannequins, milliardaires, vendeurs d’armes, et j\'en passe. Ruben Östlund, le réalisateur, y dépend les mœurs, coutumes et excès de cette minorité privilégiée vivant dans une bulle d’hyper confort déconcertante, des hommes, des femmes, des personnes qui n’en restent pas moins humain. Une critique de l’exploitation salariale, de l’exploitation du corps en échange de biens économiques ou essentiels. Tout au long du film Ruben va déshabiller les plus riches de leur plus grand apparat pour rappeler que sous ces couches de diamants se cachent bien de la merde. La merde et le vomis, comme un rappel de la condition humaine, sont présentés aux spectateurs et spectatrices. C’est un bel éventail des sentiments humains que l’on retrouve dans ce film : entre vices et vertus. Le film n’en reste pas moins politiquement correct, progressiste et parfois grossiers. On y trouve un plaisir de rire des ultra-riches et on se reconnait dans un couple presque normal. On y voit les grosses ficelles de la critique sociale et de la satire mais on passe quand même un excellent moment. Les acteurs, les images et le scénario sont à embrasser. Il mérite cette palme d\'or !L’humour jusqu’au cynisme.\n', "\nLa Palme d'Or du dernier Festival de Cannes n'est qu'un pétard mouillé, un film d'une prétention inouïe et d'une vacuité absolue. Le réalisateur a une pensée politique digne d'un mollusque dont le seul but est de choquer la bourgeoise. Ruben Östlund se prend tantôt pour Dieu tantôt pour Marx. Il se place toujours au-dessus des autres, des riches comme des gueux qu'il déteste avec la même virulence. Son film se rêve en sulfureux pamphlet contre la société consumériste, mais il n'est que provocations indigestes, vulgarités malvenues d'un cinéaste qui n’a jamais dépassé le stade anal et qui se contente, une fois de plus, de faire une leçon de morale aux pauvres spectateurs que nous sommes.\n", '\nAprès les ridicules du boboland amateur d\'art (contemporain, bien sûr), voire en vivant ("The Square", en 2017), voici ceux des ultra-riches qui "vendent de la m...", ou des armes..., croqués avec toujours plus de verve et d\'acidité par le Suédois Ruben Östlund. La production est à nouveau internationale (suédo-franco-germano-britannico-américaine... ouf !), le film est là en anglais et son auteur (au scénario et à la mise en scène) rejoint lors du Cannes 2022 le club sélect des cinéastes doublement palmés (avec la singularité d\'une "filmo" très courte). Les "Candide" de cet univers frelaté sont d\'une sorte particulière : "Carl" et "Yaya", deux jeunes trentenaires, moitié "models", moitié influenceurs - ce qui permet à RÖ de débuter son propos de moraliste par une critique acerbe et détonante du néo-féminisme - ses "Caractères" pour le temps présent prenant ensuite leurs aises lors d\'une croisière de grand luxe, où les deux jeunes gens ont été conviés par quelques firmes de leur fonds familier de "placement de produits". La croisière s\'ennuie cependant (et s\'enlise), jusqu\'à un improbable "dîner du commandant", sous houle dangereuse \nspoiler: \net péripéties émético-laxatives (notre temps est si vulgaire : c\'est donc en situation...)\n, puis plus problématique encore\nspoiler: \n (piratage, qui tourne au drame).\n La dernière partie \nspoiler: \n(naufrage et survie sur une île - déserte ?)\n s\'avère la moins réussie, ratant, après la parabole sur le capitalisme (et autres idéologies..) qui prend/prennent l\'eau de toutes parts (voir supra), une vraie dramaturgie à la Marivaux de "L\'Île des Esclaves", se rabattant sur quelques ficelles plus contemporaines, et sans réelles fraîcheur, ni vigueur, satiriques.Ces presque 2 h 30 sont parfaitement filmées, la cocasserie y est (souvent) revigorante : voilà assurément du positif.Ai pour ma part nettement plus goûté ce "Sans Filtre" (tout en regrettant ce titre "français"... l\'original "Triangle of Sadness", à "champs lexicaux" multiples, étant tellement plus approprié !...) que "The Square". Et même un soupçon plus que le déjà primé du Cannes 2014, "Snow Therapy" (alors "Prix du Jury" dans la section "Un Certain regard").\n', '\nRuben Östlund brosse une satire de la superficialité, de la mesquinerie et de la vulgarité d\'une bande de privilégiés lors d\'une croisière avec des situations et des dialogues plus ou moins drôles, un casting talentueux et des beaux plans magnifiquement photographiés. Si le film réussit à être assez divertissant malgré un rythme lent, sa réflexion reste bien limitée: le monde moderne est un monde de "merde" (le mot est dit, répété, montré) où la prostitution est une solution banale pour survivre.\n', '\nÇa prend pas sur moi. Comme certains grands films de "festival" On sent les intentions du réalisateur, d\'étirer les scènes pour y faire entrer différentes émotions, du malaise au rire, mais on y croise ici souvent l\'ennui. L\'écriture manque de subtilité, tout de même, tout au plus sacartisque. Il y a biens quelques idées, mais ce sont des caricatures de personnage et le réalisateur enfonce les portes ouvertes du capitalisme . En fait, le film ne trouve jamais le ton entre sérieux de l\'entreprise et la volonté de rire. Préférez un Haneke ou un Pierre Richard. Ni fait, ni à faire\n', "\nAu fil des films, Ruben Ostlund semble abandonner ses ambitions initiales (une noirceur qui tirait vers le questionnement métaphysique) pour s'orienter vers la pochade avinée, sous couvert de farce aimablement caustique.Il bricole ici avec un brio matois trois films en un. Le premier se résume quasiment à une conversation agitée entre deux jeunes gens très superficiels (elle influenceuse, lui top-modèle). C'est très fin, et Ostlund est doué pour souligner tous nos petits travers en très peu de scènes, découpées au scalpel. Couple, rapport entre sexes, réseaux sociaux, culte de l'apparence : les cibles sont faciles à dézinguer et la charge n'est pas originale, mais toujours aussi précise.Le deuxième film est le coeur de Sans filtre : la croisière abuse, pourrait-on dire. Tantôt drôle, parfois lourdingue, avec une longue séquence pleine de vomi et de défécations. Une scène vaut à elle seule le déplacement, le concours de citation de Lénine et Marx entre le capitaine américains communiste et le Russe capitaliste. Il faudra aimer le burlesque pour apprécier.La troisième, une sorte de Koh-Lanta dans laquelle les classes sociales s'inversent, m'a beaucoup moins convaincu. Cette partie m'a semblé pataude et prévisible, même si certains éclairs font mouche.En résumé, Ostlund reproduit sa recette spéciale Palme d'Or avec succès. Sans filtre (quel titre étrange au passage...) est donc plaisant et on s'amuse raisonnablement en le regardant, sans que l'on puisse déduire quoi que ce soit des intentions ou idées de son auteur. Toute lecture politique du film pourra être contestée, voire inversée. Quant aux émotions, inutiles d'en chercher ici.Le prochain projet du Suédois concernerait un ... voyage en avion qui tourne mal. Rendez-vous à Cannes 2024 ?\n", "\nCe film en trois actes est une farce, sauf que cette dernière n'est pas comique. Cette philosophie à deux sous que l'on veut nous vendre n'a aucun intérêt. Dans la mesure où ce sont les différences de la classe sociale qui nous sont exposées, ce sujet là on le connaît déjà puisque on le vit. Passer d'un navire de croisière à une île désertique, je ne vois pas l'intérêt dans la mesure où les gens sont ce qu'ils sont et restent comme ils sont. Aucune philosophie à en tirer donc rien à voir...\n", '\nOn avait déjà trouvé que certaines scènes de The Square, celles qui mettent le spectateur le plus à l’épreuve, duraient trop longtemps. Dans ce dernier film, on en arrive au bord de l’ennui voire de la nausée à plusieurs reprises. Ainsi, la scène des modèles entre rire pour les marques bon marché et grimace pour les marques chic aurait mérité de ne durer qu’une minute, la séquence de la note de restaurant est étirée jusqu’à l’ennui, celle de la tempête - sommet de la scatologie - dure jusqu’à l’écœurement. On apprécie souvent l’humour du scénario, on comprend son positionnement politique (en gros, les riches sont des imbéciles, les pauvres des malins), mais est-il nécessaire d’insister aussi lourdement sur l’immense intelligence du réalisateur qui s’est assigné la tâche d’éduquer le spectateur ?De belles trouvailles de dialogues, des acteurs plutôt talentueux sont gâchés par le lourd soulignement des situations et les facilités d’un scénario manichéen.Grosse déception !\n', "\nCela commençait pourtant très fort avec notre beau Carl se livrant à des joutes verbales post féministes avec sa belle (que l'on ne cesse de zieuter parce que l'actrice est décédée depuis ... l)Le marasme arrive finalement très très vite avec des scènes de groupe qui ne semblent être là que pour remplir... le scénariste s'est fait la malle...une séance de vomi/caca interminable (Appel à tous les réalisateurs du monde : STOP ! Plus jamais ça!) une bonne idée sur la fin (le scénariste a fini par revenir et on a enfin embauché une actrice charismatique) et puis c'est terminé... Tout ça pour vous dire que le film m'a semblé vain et artificiel, sans affect et sans finesse. Pffff, j'aime bien la palme moi d'habitude!\n", '\nPlutôt inclassable, Ruben Ôstlund, Considéré par certains comme un anarchiste de droite et, par d\'autres, comme un représentant de l\'extrême gauche ! Toujours est-il que dans "The square" (en français, le carré), il s\'en prenait à la couche dite supérieure de la société qui méprise les pauvres, à l\'individualisme qui gagne l\'ensemble de nos sociétés, aux communicants, au milieu de la mode, aux influenceurs et à l\'art contemporain (Pour beaucoup, se moquer de certaines formes de l\'art contemporain, c\'est forcément être de droite !!!). Dans "Sans filtre" (le titre original est "Triangle of sadness", triangle de tristesse, un triangle après un carré), il s\'attaque frontalement au capitalisme et à ses représentants, des gens qui, à part sortir leur portefeuille et humilier le reste de la société, ne savent rien faire de leurs 10 doigts, au point de devoir s\'en remettre à la dame pipi d\'un gros bateau de croisière lorsque ce dernier s\'échoue sur ce qui semble être une île déserte et qu\'il s\'agit de se débrouiller par soi-même, ne serait-ce que pour allumer un feu. Alors oui, on est d\'accord, ça ne fait pas toujours dans la finesse, mais la charge est quand même le plus souvent très jouissive.\n', '\n(...) un film ouvertement manipulateur, cynique et misanthrope. Comment en effet y adhérer alors qu’il ne montre que la bassesse de ses personnages ? Comment souscrire à cette façon de traquer la laideur en vomissant notre époque ? Il provoque, certes, mais comment croire un instant qu’il fasse réfléchir qui que ce soit et change quoi que ce soit à l’état du monde ? Il est si facile de se gausser des très riches et avant eux de la sphère de la mode et des influenceurs. C’est parfaitement consensuel et mercantile, caractères du cinéma fait pour plaire. (extrait du compte-rendu du festival de Cannes 2022 sur Africultures)\n']
Enzo le Croco	30 novembre 2022	1h 47min	['Famille', 'Musical', 'Comédie']	3.1	17	["\nJe ne savais pas trop à quoi m'attendre en regardant ce film. J'avais seulement vu quelques images. C'était pas si mal dans l'ensemble. Très ciblé pour les enfants ça c'est vu de suite, mais même moi qui n'en suis plus un, j'ai passé un bon moment. Les effets spéciaux sont très corrects, les musiques avec la magnifiques voix de Shawn Mendes sont entraînantes et les paroles pas trop enfantines contrairement à certaines musiques de dessins animés. Ce n'était pas trop mal dans l'ensemble, les enfants aimeront sans aucun doute ! Et c'est ce qui comptait pour le Croco ;) !!\n", '\nLyle, Lyle, Crododile (Enzo Le Croco, juste pour le plaisir de cette VF hilarante) nous a intrigué longtemps, avec son concept sous ecsta de Javier Bardem qui pousse la chansonnette avec un croco doublé par Shawn Mendes (dix minutes, en réalité), avec un design animalier complètement aléatoire, des blagues bas du froc (les animaux qui pètent et font popo), et seulement cinq chansons à offrir, dont la principale revient...quatre fois. On n\'en pouvait plus. C\'est à ce moment qu\'on a commencé à regarder les livres jeunesse de Bernard Waber, et se demander comment on en était arrivé là (ça avait l\'air sympa, à la base). Le chat numérique (Loretta, pour les intimes) est écœurant à regarder (l\'animation surtout... c\'est vraiment Sony, ça ?), le croco Lyle n\'est pas mieux loti (à l\'inverse du chat qui a des yeux énormes, ceux de Lyle sont un peu petits, il n\'est pas très "mignon", comparé à la version papier), le bouledogue, le serpent... Aucune bestiole ne flatte l’œil, et le scénario ne flatte pas plus les méninges : on ouvre sur un concours de chant, ce que l\'on pense être le synopsis du film, ce que l\'on comprend comme une erreur à peine à cinq minutes du début. En réalité, le film ne s\'appuie sur aucune grande histoire, il n\'enchaîne que quelques scénettes de quotidien entre l\'enfant apeuré et le croco (qui lui apprend à manger dans les poubelles... Les enfants, ne faites pas ça), \nspoiler: \nles éloigne deux minutes à la fin\n (on n\'y croit pas une seconde), \nspoiler: \nrefait venir le méchant du début de façon gratuite\n (outre Bardem qui est en surchauffe, on se demande pourquoi le personnage revient à ce moment, si ce n\'est parce que le film s\'aperçoit qu\'il n\'a pas de scénario), et la morale du méchant un peu limite (un homme qui s\'offre un animal pour mieux l\'abandonner dès qu\'il ne peut plus faire joujou avec, revient l\'utiliser à la carte, et recommence à la fin avec un autre animal, n\'ayant pas évolué)... Pour les fêtes de fin d\'année, on pense que ce n\'est pas très malin, comme message (ne pouvait-on pas le punir ?). Et pour ceux qui seraient attirés par la mention "Shawn Mendes" sur l\'affiche, bon courage à vous : le croco est muet. Vous n\'entendrez Mendes que dix minutes sur la totalité du film, lorsqu\'il chante (toujours la même chose, en plus, vraiment : bon courage). Lyle, Lyle, Crocodile ne sera vraiment pas la bonne surprise attendue, alternant ses animations laides, ses gags peu fins et sa chanson-phare (pas terrible) répétée en boucle, quatre fois. Si quelqu\'un a un rouleau d\'adhésif Pattex Crocodile Power, pour lui clouer le bec, on prend.\n', "\nIl faut vraiment adhérer au concept. Comme à l'époque de Stuart little, c'est la réaction des humains qui me laisse perplexe dans ce genre de film, il sont face à un croco qui chante et se tient debout, mais leurs étonnements ne dure littéralement que 3 secondes, ensuite il pousse la chansonnette ensemble dans la cuisine et sa fait des combats de lutte dans le grenier en toutes simplicité. Si l'ont arrive à passer ce détail et aller au-delà du ridicule de la situation, l'on est face à un divertissement correcte mais pas transcendant pour autant, d'autant plus que les chansons ne sont pas spécialement marquantes ou entraînantes. Par ailleurs l'ont nous présente un crocodile qui ne sait pas parler autre que par la la chanson, ce qui interpelle car il comprend parfaitement tout ce qu'on lui dit et qu'il comprend parfaitement les situations, à partir de là les mots sont possible, donc le rendre muet est plutôt déroutant, ce qui marche en BD ne rend pas aussi bien au cinéma. Pour finir les acteurs sont correctes. Un feel good movie moyen qui ne sera pas sans rappeler Happy feet.\n", "\nPas très enthousiaste en amont de la séance du fait que la bande annonce suggère un mélange de toys story, tous en scène et bien d'autres et bien ce n'est pas qu'une suggestion... Même un petit clin d'œil à ET l'extraterrestre ! Ceci dit, c'est frais , c'est farfelu, c'est rigolo..... et (malheureusement) réaliste... Les personnes qui trahissent arrivent toujours à titrer leur épingle du jeu !\n", "\nCourrez le voir !!C'est génial !! Je ne comprends pas les critiques négatives.....On ri , on pleure,ca bouge tout le temps, franchement j'ai passé un très très bon moment !!Ce n'est pas niais, c'est très original avec de beaux Messages à la clé !!\n", '\nBon film, ça m\'a fait penser à des films de mon enfance comme "Stuart Little" dans cette ADN là merci pour ça.Que j\'ai plus aimé dans le film c\'est le croco, il est trop beau et trop bien fait.\n', '\nHeuuuuu... Comment dire...Ce "film" est donc fait pour les enfants en bas age et par des enfants en très bas age...Grands fan de Disney, Pixar et autres Dreamworks nous pensions nous régaler et bien nous avpns changer de film au bout d\'un quart d\'heures... Tout est sûr stéréotypé, pathétique à souhait... L\'ennui assuré.1 étoile pour le chanteur qui prend donc la voux du fameux Enzo et on en restera là. Tout est prévisible... Vraiment fait pour les tres tres petits enfants qui vous reclamerons très certainement la peluche du "fameux" Croco pour Noël car nous l\'avons bien compris ce navé a pour objectif de faire du fric avec le summum du mauvais goût à l\'américaine.\n', "\nVraiment pas terrible, ennuyeux et pas très cohérent surtout... reflet d'une réalité inconcevable, aucune fluidité, un récit pas très entraînant et le prénom Enzo désigne un Lion et non un croco... je ne préfère pas parler de l'apparition du Lapin.\n", "\nSuper bon film très belle histoire genial pour petits et grands peu importe l'âge on a passer un super bon moment !\n", "\nEnzo Le Croco de Will Speck et Josh Gordon (Joyeux Bordel) avec Winslow Fegley (Les Pages De L'angoisse, Un Noël En 8Bits) et Shawn Mendes et un film qui a émerveillé ma journée.Will Speck et Josh Gordon les réalisateurs de Joyeux Bordel sont de retour pour le film Enzo Le Croco qui vit dans le grenier de sa maison et qui aime le caviar et les bain bref un film ou j'ai pris un énorme plaisir a regarder qui et très ciblé pour les enfants mais qui peut aussi plaire au plus âgée.Pour préciser Enzo et très bien fait et super mignon ses effets spéciaux sont excellents et ses mouvements fluides un personnage au quel où on s'y attache très vite.Les musiques qui d'ailleurs sont traduites en français sont peut être envahissante 30 à 40 minutes de musique et 1h de dialogue certe mais les musiques sont excellents et rythmé on a envie de danser la rencontre entre Enzo et Josh qui et super mignon sa venue qui va embellir la famille Primm.En regardant la BA j'étais pas très enthousiaste je me disais sa va être répétitif et puis je me suis laissée tenter et ce fut une excellente surprise même si ça ressemble à pas mal d'autres film les musiques style Tous En Scène un animal qui sort de l'ordinaire comme dans Clifford Le Grand Chien Rouge mais le fait que sa soit un crocodile qui chante super bien en plus j'adore.Certes certains passages vont vous faire penser à d'autres films comme quand Enzo fait des bêtises sa ressemble beaucoup à Paddington.L'histoire on c'est a quoi un peut s'attendre mais là manière dont elle et traiter et super bien fait on nous met dans l'ambiance des le début avec une bonne musique qui tout le long les chansons sont excellentes je pensais qu'elle serait resté en anglais oui certaines musiques mais pas toute si vous souhaitez voir ce film pour la voix de Shawn Mendes vous serez un peut déçu on l'entend que 10 minutes environ le reste des chansons sont traduits en français la voix VF sur certains acteurs et a revoir mais la voix de Doryan Ben la VF de Enzo lui colle parfaitement les acteurs sont excellents bon petit casting Winslow Fegley qui incarne Josh Primm un enfant timide et un acteur que je commence à de plus en plus apprécié (Les Pages De L'angoisse et Un Noël En 8Bits) des film au quel j'avais adoré, le reste du casting et excellent.Je tien a dire que cette histoire a une magnifique moral.Le point négatif c'est la VF c'est sûr certains acteurs qui colle pas trop et que ce film et un peut trop speed un certain moment par exemple Josh sa mère et son père qui rencontre Enzo séparément dans le film dès qu'il le voit il on peur puis 2 minutes après il s'amuse avec si moi j'aurais un crocodile qui chante chez moi il me faudrait du temps avant de m'amuser avec il y a aussi le fait que Hector P. Valenti (Javier Bardem) qui réapparaît d'un coup sans prévenir j'aurais aimé une entrée en scène autrement.Et il y a aussi ce côté moin réaliste bon un crocodile qui chante ce n'ai pas réaliste mais un enfant qui fait les poubelles c'est plutôt répugnant.La fin qui comme je m'en doutais aller ce dérouler de cette manière qui et assez répétitif sauf au moment où il libère Enzo on revient dans la surprise et dans l'émotion.Pour résumer un crocodile qui chante, mignon, drôle une histoire certes pas nouveau mais au quel on prend énormément de plaisir a regarder une VF a revoir sauf pour Doryan Ben qui colle parfaitement a Enzo une histoire mignonne mais un peut speed a certain moment et un bon casting alors je dit avec un grand oui je vous recommande énormément de voir ce film remplie de joie et surtout de musique, quand a moi je file acheter un croco et espérant qu'il chante.\n", '\nIncroyable le sosie de Macron dans ce film. ca fait bizarre de voir Macron au Cinéma. Tres sympa. un joli film de noel.\n', '\nLe film est fait pour les jeunes enfants, il est entrecoupé de clips musicaux et honnêtement le scénario est vide.\n', '\nExcellent film à voir en famille. Drôle, des musiques entraînantes, des animations de grande qualité parfaitement intégrées aux images réelles, personnages attachants… bref, tous les ingrédients pour passer un bon moment dans la chaleur d’une bonne salle de ciné.\n', '\nFilm qui fait rêver, Javier Bardem est dans un rôle de magicien qui a des difficultés financières, une famille avec ses problèmes.Rencontre entre Enzo et la famille va tout bouleverser.Divertissement, rêve réel, dans New-York, Génial je conseille 👍\n', '\nSuper film mon fils a aimé. Oui qui adore les crocodile sais une super histoire. A film pour les grands ou petits enfants.\n']
Après le silence	16 novembre 2022	1h 30min	['Drame']	3.1	7	["\nCe téléfilm est bien fait pour justement un téléfilm. Clovis Cornillac incarne bien ce personnage de mari abuseur, on voit dans son comportement son besoin d'être supérieur et au dessus. Alice David joue vraiment bien aussi son rôle de dernière copine abusée par son mari. 3 sur 5 pour moi\n", "\nCela permet de bien comprendre ce que représente le viol conjugal, le fait de suivre l'histoire et de visualiser le comportement de l'homme met en évidence ce qui est acceptable et normal dans un couple et ce qui est anormal et doit être refusé et puni même lorsque la femme n'est pas consentante. Cela a un côté un peu pédagogique et en même temps, ce genre de fiction permet de s'identifier et comprendre ce qui fait problème et que l'on a parfois tendance à minimiser dans notre société. Les acteurs sont plutôt bons, par ailleurs et le lieu du tournage, Marseille, je crois mais avec la mer souvent déchaînée en accord avec les sentiments de l'héroïne est bien choisi.\n", '\nRien d’ecceptionnel mais bon telefilm qui se regarde sans aucun ennui.Cornillac joue tres bien dans un role a contre emploi.\n', "\nCe téléfilm est poignant. Les violences conjugales ne concernent pas que les femmes. Elles concernent aussi les hommes. Les violences conjugales sont à un fléau à détruire. Tout comme tous les différents types de violences ou de maltraitance. Ce n'est pas une histoire de com'. Ce téléfilm permet.de faire passer des messages et de donner des informations aux les personnes qui vivent ces situations. Les acteurs sont justes. Il n'y a rien à redire.\n", '\nTrès bon téléfilm sur la violence conjugale. Mais pourquoi faut il que les protagonistes dans les films vivent toujours dans des maisons superbes avec vue sur la mer! Cela reflète t il toujours de la réalité ou faut il à tout prix faire rêver les gens?\n', '\nOn se rend compte que la frontière est flou quant à savoir où et quand un homme franchit la ligne et ne respecte pas sa compagne. Lui est un mâle alpha imbus de lui même qui ne respecte pas sa compagne et la traite comme l objet de sa satisfaction sexuelle.Riche ayant réussi il se comporte en mâle alpha.Mais malheureusement on comprend aussi qu il acculule les belles conquêtes et que ces femmes le choisissent au départ parce qu il est un mâle alpha. Et pour moi les femmes ne devraient pas tomber amoureuses de ce type d homme parce qu au final elles auront affaire à un homme qui se croit tout permis.Mais voilà les mâles alpha ont souvent de belles femmes et leur préférence.La morale de l histoire est que malheureusement il y a encore ce genre de comportement masculin mais qu il y aura toujours des femmes qui se laisseront séduire par ce genre d homme qui est un mâle alpha.Donc mesdames tournez vous vers les gentils eux vous respecteront.\n', '\nTrès mauvaise Interprétation du personnage Marina Pas du tout dans le contexte d’une femme violéeBien dommage car c’est un sujet d’actualité trop souvent caché\n']
Adieu Paris	26 janvier 2022	1h 36min	['Comédie']	2.1	115	['\nEn général, on lui pardonne tout à Édouard Baer : ses scénarios velléitaires et confus, le cabotinage de ses interprètes, la mise en scène sommaire, parce qu\'on est jamais à l\'abri d\'une fulgurance, d\'un mot d\'esprit ou d\'une situation délicieusement absurde. Dans Adieu Paris, hélas, même avec la meilleure volonté du monde, ce déjeuner de têtes ne passe pas, et pas seulement parce que de scénario il n\'y a point et que l\'on ne se réfère pas aux grands moments de la comédie italienne car le film en est à des années-lumière. Pour décrire une génération qui va partir, festive et forte en gueule, le cinéaste a pourtant réuni le gratin des "vieux" acteurs, avec quelques plus jeunes (Poelvoorde, Damiens) pour accommoder son repas à la sauce nostalgique et bravache. Mais elle est où la flamboyance attendue ? Et le panache espéré ? Nulle part et surtout pas dans des dialogues pas très inspirés, plus amers que tranchants et presque jamais drôles. C\'est bien le problème, rien n\'est amusant dans Adieu Paris et, plus grave, rien n\'est brillant non plus avec son lot de platitudes aigres débités par des comédiens en roue libre et sans doute pressés de dire leur réplique avant de se retrouver au bar. C\'est le Making of qui doit valoir le coup, en l\'occurrence, que l\'on imagine spirituel et étincelant. En somme, tout ce que n\'est pas le film, aussi peu excitant qu\'un repas de famille interminable où un vieil oncle vient raconter des anecdotes qui ne font rire que lui.\n', '\nUne bande de huit vieux copains, stars de la chanson, du cinéma, du théâtre, du monde de l’art, se retrouve chaque année pour un déjeuner à La Closerie des lilas.Aimez-vous Édouard Baer, son humour décapant, son charme désopilant, son dandysme mélancolique ? Si oui, courez voir "Adieu Paris" ! Vous allez adorer ! D’ailleurs la salle comble où j’ai vu "Adieu Paris" en avant-première lundi soir était tout entière acquise à sa cause. Édouard Baer en personne y présentait son dernier film, entouré de la quasi-totalité de ses acteurs (Pierre Arditi et Gérard Depardieu manquaient quand même à l’appel). En roues libres, avec Benoît Poelvoorde, il a sorti quelques vannes. Certaines, pleines de répartie, étaient drôles, d’autres moins.Tel est le problème d’"Adieu Paris", qui n’est rien d’autre qu’un long tunnel de situations et de bons mots, plus ou moins réussis, plus ou moins drôles.Son sujet laisse perplexe. Huit anciennes gloires y sont réunies : on reconnaît (ou pas) Pierre Arditi, Daniel Prévost, Bernard Le Coq, Bernard Murat et, bizarrement, François Damiens dont on se demande ce qu’il est venu faire dans ce cénacle de vieux septuagénaires. Jouent-ils leurs vrais personnages sous leur vrai nom ? Non. Bernard Le Coq est une star déchue de la chanson, François Damiens une valeur montante de l’art conceptuel. Quant à Benoît Poelvoorde, qui joue un comédien de stand-up prénommé Benoît, il joue sans succès l’incruste au comptoir du bar adjacent.Édouard Baer – qui arrive avec trois quarts d’heure de retard et s’abstiendra finalement de passer à table – a-t-il voulu signer un film nostalgique sur le temps qui passe, sur la célébrité qui se fane, sur la mort qui vient ? A-t-il voulu croquer avec causticité les derniers feux de stars vieillissantes empêtrées dans leurs petits défauts, dans leurs petites mesquineries ?Rien n’est drôle dans ce film paresseux. Rien n’est touchant sinon peut-être le personnage de Jackie Berroyer frappé par un Alzheimer qui n’a pas encore dit son nom mais qui montre déjà, dans les absences de son personnage, son macabre visage.\n', "\nEn général j'aime bien les films ou les spectacles d'Edouard Baer. Mais pas cette fois là. Je reconnais qu'il aime faire de la recherche sur des états émotionnels un peu instables et qu'il pousse à des scènes qui ont l'air le plus improvisées possibles alors qu'elles sont très travaillées. Le film ici présent, tourné en 16 jours, accumule les fautes de raccord, un montage on ne peut plus heurté, des acteurs qui n'ont pas le bon ton, une histoire nulle et pas intéressante, bref, fuyez ce film !\n", '\nEdouard Baer veut nous faire partager sa nostalgie des acteurs à grandes gueules... mais sa galerie de portraits est plutôt rassise et rance. Si quelques scènes font sourire, la "petite bande" est plus souvent pathétique que drôle. La faute, peu-être, à un scénario écrit sur un coin de table. Les impros de Poelvoorde ne peuvent compenser un manque flagrant d\'intrigue. Même quand Arditi pleure, on n\'est pas ému. Si les films d\'Edouard Baer ont toujours un côté bordélique, la joie des débuts a laissé la place à une amertume triste, et un peu ennuyeuse.\n', "\nfilm alimentaire ??? On s'ennuie, il ne se passe rien, c'est long, c'est long...la belle brochette d'acteurs attirera le badeau mais le bouche à oreille va sûrement enterrer ce nanar...cette vieillesse méchante, aigrie, surjouée n'a aucun intérêtOn aimerait rester au bar avec Poelvoorde et s'enfuir rapidement de ce film totalement râté !\n", '\nAttention, cet avis comporte ce genre de : \nspoiler: \nderrière chaque pot-au-feu, se cache un carnage et derrière la vieillesse, un naufrage.\nAdieu Paris, au revoir la poésie, ciao la fantaisie. Le réal signe un film de potes sans absurde mais avec beaucoup de sulfites. Le genre fonctionne comme un repas de potes : nul besoin d’un menu raffiné ou d’un récit sophistiqué pour passer un excellent moment.L’argument est mince, les dialogues pas vraiment ciselés, les situations approximatives, les scènes fragmentées. Osef ! L’essentiel : l’énergie et l’envie sont là, dans les visages en gros plans, dans la vivacité des yeux de comédiens qui s’en donnent à cœur joie, conscients que le temps passe. Mais le film refuse toute nostalgie. Il est tour à tour vraiment drôle, faussement léger, cruellement amer, parfois sinistre mais toujours tendre.Il rappelle aussi la grande bouffe, en moins théorique, en plus sympathique et en plus méta. Avec le recul, Adieu Paris s’avère beaucoup plus déchirant.Evidemment, ça cabotine sec. Mais c’était un peu le but, non ? C’est aussi pour cela qu’on aime cette brochette d’acteur.e.s.\n', "\nUne belle distribution d'acteurs connus mais des dialogues pauvres pour un scénario très fade : une déception.\n", "\nLe pot-au-feu devenu daube et ce film correspond bien à cela.Un casting composé uniquement d'hommes, des vieux-beaux, qui s'aiment s'admirent se complimentent s'insurgent s'insultent aucun sens!Ce film ne raconte rien pas de scénario Quelques dialogues qui font sourire mais l'ensemble est d'un ennui profond Comment Édouard Baer en est-il arrivé là ?On finit par s'endormir et heureuse que le film soit enfin terminé\n", '\nPensez vous qu’il soit possible de réaliser un film qui peut donner l’impression sur le moment d’être totalement vain tout en réjouissant l’esprit par son ironie et sa tendresse et qui, après réflexion, apparait comme étant beaucoup plus profond que ce que laissait penser la première impression ? La réponse est donnée par Edouard Baer dans "Adieu Paris", son 4ème long métrage en tant que réalisateur. Proche parfois de certains films de la grande époque de la « comédie italienne », proche aussi de ce qu’a pu réaliser le couple Jaoui/Bacri, "Adieu Pari"s arrive à faire rire en montrant le pathétisme que représentent les affres du vieillissement chez des septuagénaires qui n’arrivent pas à assumer leur âge.\n', "\nEn règle générale, une comédie a le but de faire rire, là aucun soufflement de nez. En effet, c’est un mauvais film et heureusement que François Damiens est là pour relever le niveau. Le personnage de Gérard Depardieu ne sert strictement à rien, bien que sa dernière apparition porte LA punchline du film (que j’ai oublier d’ailleurs), et Benoît Poelvoorde est également inutile qu’il aurait pu partir dès le début du film (comme l’a ordonné un des personnages). Même en termes de chronologie, le film nous montre des flashbacks qui me paraissent superflus et n’ont pas d’impact sur l’évolution des personnages ; personnages qui ont des enjeux où concrètement, on en a pas grand chose à faire. De plus, certaines séquences ont l’air d’être dans le désordre par moment : un moment Benoît Poelvoorde part du restaurant et nous le retrouvons dans le restaurant autour du piano et finit par sortir avec un des organisateurs de ce repas. D'ailleurs, big up aux musiques ponctuant le film sont parfois chouettes.Je ne conseille pas ce film, entre incohérence, superficialité et agacement, le film n’a que François Damiens pour espérer décrocher un sourire.\n", "\nQue c'est nul, affligeant... On y retrouve une réunion non mixte de vieux monsieur aigris avec des acteurs en fin de carrière. Lourd et pas drôle.\n", "\nUn groupe d'artistes d'un âge plus ou moins avancé (plutôt plus !) a l'habitude de se retrouver une fois par an dans un restaurant chic parisien, qu'ils privatisent pour ce moment spécial : femmes interdites !!C'est alors l'occasion pour eux de se lâcher complètement et de profiter pleinement de ces instants entre personnes soi-disant du même monde...J'avoue avoir trouvé un certain charme à voir tous ces vieux messieurs être tour à tour drôles, pathétiques, agaçants, touchants, véhéments, paumés, lourds, intéressants, engagés, roublards...Sans compter que le casting est pour le moins assez croustillant !Bon, c'est tout de même passablement décousu dans l'ensemble, un brin absurde et franchement inégal (cela tourne un peu en rond), même si quelques passages restent relativement savoureux.Une comédie bobo et acerbe parfaitement assumée par le réalisateur Edouard Baer, qui signe là une oeuvre piquante et chaotique.A déguster au 10ème degré pour profiter un minimum de cette grosse farce aux airs de fausses improvisations !Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nOn commence le film on est tout excité devant le casting et puis l'idée du repas dans un bistrot. Bon au bout d'une demi-heure on doit s'avouer qu'on se fait quand-même franchement chier. Mais ou est Édouard Baer ? Ah il arrive ! Ca y est on va passer un bon moment. Ah bah... Quoi il se barre vraiment la!? Au bout de 5 minutes !? On passe le reste des deux heures du film à s'ennuyer ferme, et à bader en ayant peur de vieillir.On dirait que c'est que de l'impro, ya rien.\n", '\nAïe aïe aïe, je suis allée le voir hier pour sa sortie et franchement je suis déçue. Aucun scénario, aucun message (a part le temps qui passe pour les vieilles générations ? Mais à ce moment là quel intérêt du personnage de Poelvoorde ?), des faux raccords monstrueux, un script inexistant qui laisse place à des incohérences difficiles à pardonner (\nspoiler: \nPoelvoorde est mis à l\'écart pour une attitude qu\'il aurait eu dans les 3 jours qui précèdent la rencontre puisqu\'il a reçu l\'invitation dans la semaine, mais personne ne s\'en souvient car "c\'était il y a longtemps"\n... Et j\'en passe). Je me suis franchement ennuyée alors que le casting est dingue (la plus grande émotion ressentie fut peut-être un sourire ou un rire poli, sans plus). Je suis une grande fan d’Édouard Baer mais là, j’ai du mal à le défendre sur ce film…\n', '\nPas un dîner de cons mais un déjeuner de vieux cabots, leur déjeuner annuel à la Closerie des Lilas. Quelle belle brochette de plumets enneigés, entre les Arditi, Murat, Le Coq, Prévost et j‘en passe, mais pas de meilleurs. Si un, il faut le sortir du lot, Jackie Berroyer, personnage lunaire comme à son habitude, gentil bonhomme qui n’a rien à échanger avec les autres, surtout pas l’acrimonie qu’ils partagent tous, au fond d’eux-mêmes, vis-à-vis des autres convives, salement aigris. Maintenus à l’écart de la brochette, Poelvoord. On ne sait pas ce qu’il leur a fait lors de leur dernière rencontre, eux ne le savent pas non plus, le vieux ça oublie vite les paroles mais ça se souvient de la musique. Ils ne savent donc pas pourquoi ils en veulent à Poelvoord, mais ils savent qu’ils lui en veulent. Jean-François Stevenin sera le dindon de la farce, parce que tous ces ivrognes refuseront de payer l’addition qui restera sur les bras du bistrotier. Pauvre JF, il ne s’en remettra pas… Depardieu convoqué au déjeuner n’a pas voulu venir, il était aux dépravés absents, on le voit dans quelques scènes ruminer à l’écart sa rancoeur.Globalement, le spectateur finit par s’ennuyer un peu devant ce spectacle si peu réjouissant, même si quelques échanges ou quelques situations sont savoureuses. L’autoportrait de Daniel Prévost est glaçant mais d’une rare justesse, Le Coq est pathétique en vieux beau qui a dépassé la date de péremption, Murat est toujours sur ses rails (de coke), Arditi pérore et imite Arditi en pire, Damiens est moins vieux que les autres mais il aura vite fait de rattraper son retard d’ici le prochain repas… L’avant-dernière scène où Poelvoord chante la chanson «\xa0Ordinaire\xa0» de Charlebois a des accents tragiques...Edoard Baer s’est fait peur avec ces vieux, son personnage qui fait une courte apparition au restaurant nous le dit, et il nous fait aussi très peur\xa0! Quelle déchéance, quelle désolation\xa0! Baer, sous ses allures de dandy, détaché mais toujours plein d’humour et de classe, est un grand inquiet, un grand pessimiste. Pas une raison pour nous faire partager ainsi ses angoisses existentielles. Fais gaffe l’Edouard, ton tour va arriver, ta crinière va blanchir. Il est grand temps que le cinéma t’offre le grand rôle que tout le monde attend pour toi, un rôle de méchant ou d‘ordure qui te ferait sortir de ta zone de confort. Sûr que tu y serais excellent\xa0!\n']
Le Lycéen	30 novembre 2022	2h 02min	['Drame']	3.7	41	["\nRécit très personnel pour son cinéaste Christophe Honoré, au style immédiatement identifiable, hérité de la Nouvelle vague, lourdeurs comprises, Le Lycéen ne touche pas autant que l'on aimerait. Peur-être à cause d'un sentiment de déjà vu dans ce portrait d'un garçon de 17 ans, frappé en plein cœur par la mort de son père et qui entame une véritable dérive existentielle.. Une histoire de deuil et d'émancipation individuelle que le réalisateur capte avec sensibilité mais aussi quelques afféteries : gros plans nombreux, voix off et monologues, caméra tremblante, bref, tout un arsenal de mises en situation qui prétendent au romanesque ou au littéraire sans la subtilité espérée. Le film est un peu trop centré sur le déséquilibre de son jeune héros, sacrifiant au passage les membres de sa famille qui restent secondaires dans la vision de Christophe Honoré. Le recours aux artifices précités rend par ailleurs le long-métrage peu fluide, à la fois doloriste et exhibitionniste. Paul Kircher possède un jeu encore fragile, certes adapté au caractère du personnage qu'il incarne mais sa quête semble trop égoïste pour attirer une immédiate sympathie. En revanche, Juliette Binoche et Vincent Lacoste font plutôt bien le peu qu'on leur demande alors que Erwan Kepoa Falé constitue la varie révélation du film.\n", '\nA l\'instar de Valeria Bruni-Tedeschi, il y a des réalisateurs et des réalisatrices qui aiment bien raconter leur vie et celle de leur famille. C\'est le cas de Christophe Honoré. Dans "Le lycéen", on le retrouve plus ou moins dans la personne de Lucas, un adolescent de 17 ans qui a perdu son père dans un accident de voiture et qui entretient d\'assez mauvais rapports avec son frère Quentin, plus âgé que lui et qui est parti vivre à Paris. Malgré tout, Lucas décide d\'aller passer du temps auprès de son frère et il découvre un univers parisien très différent de celui qu\'il a toujours connu en province. On aurait préféré que le film s\'appelle "La mère du lycéen" et se consacre davantage au travail de deuil d\'Isabelle, la mère de Lucas et de Quentin, un personnage beaucoup plus intéressant que celui de Lucas. Ce dernier, malgré tout, est bien interprété par Paul Kircher dont c\'est le premier grand rôle au cinéma. Isabelle est remarquablement interprétée par Juliette Binoche. Quant à Quentin, on se demande si le rejet qu\'on ressent envers lui vient du portrait peu sympathique qui est fait de lui ou du jeu d\'une grande médiocrité de Vincent Lacoste, son interprète. Sinon, on retrouve le caractère chichiteux et complaisant du cinéma de Christophe Honoré. Pour tout dire, on a souvent l\'impression de voir un film de Xavier Dolan !\n', "\nChristophe Honoré cède au plaisir de faire un film d'adolescence racontant, en substance, la sienne, transposée à l'heure actuelle. Le Lycéen est donc une énième version du jeune homosexuel mal dans sa peau qui fait payer son mal-être à lui-même et aux autres en s'adonnant au sexe glauque, à la prostitution et à l'auto-destruction. On aurait pu rêver d'un récit plus subtil, moins attendu de la part d'un cinéaste qui nous a davantage habitué à la subversion cinématographique. On retiendra donc plutôt les partitions de Juliette Binoche et Paul Kircher.\n", "\nJ'ai plongé avec délectation dans ce grand bain de tristesse qui m'a surprise par sa MODERNITE ( alors que son titre Le lycéen fait plutôt années 60 70), son audace et surtout sa justesse...! L'âme de l'adolescent fragile y est parfaitement retranscrite... Lucas est beau tendre chiant et complètement paumé!Beaucoup pleuré mais beaucoup aimé l'histoire de cette famille interprétée par trois acteurs qui débordent de charme! PS ce n'est pas un film à voir en famille mais chacun peut le regarder dans son coin à partir de 15 ans:))\n", "\nFilm réservé aux aficionados hardcore de Christophe Honoré, où il se livre sur le deuil suiteà la mort accidentelle(?) de son père. Hélas pas de renouvellement dans la forme, toujours mal filmé,trop long et mal monté, complaisant, beaucoup d'afféteries (monologues redondants face caméra, ralentis, accélérés inutiles... ) et assez surprenant car bourré de pathos répétitif qui nuit à une émotion pure et sincère.Les scènes d'embrassades, de pleurs, de regards dans le vide s'accumulent. Le jeune acteur filmé sous toutes les coutures fait ce qu'il peut en ânonnant son texte trop écrit, comme il peut.Quelques moments de grâce avec l'acteur Erwan Kepoa Falé,qui seul garde un peu d'élégance dans cette histoire, pour laquelle Honoré ne semble pas avoir encore la bonne distance.\n", "\nAutant le cinéma de Christophe Honoré peut parfois m'emporter dans des élans d'enthousiasme difficilement maîtrisables (Les chansons d'amour, Chambre 212, Guermantes) autant il peut me laisser complètement froid, comme c'est le cas ici.Le sujet du film est Honoré lui-même, puisque le lycéen, c'est lui, transposé de Rennes à Chambéry, de façon à ce que les aspects autobiographiques soient moins pesants. Perte du père dans un accident de voiture et difficile travail de deuil, éveil de la sexualité, problèmes psychologiques et premières séances parisiennes : c'est bien l'itinéraire du cinéaste qui est ici décrit.Pour Honoré cela doit être particulièrement touchant. Pour le spectateur, le spectacle n'est pas très captivant : Juliette Binoche ne joue pas très bien me semble-t-il et le jeune acteur Paul Kircher n'est pas très charismatique (il est même énervant par moment, sans que l'on sache si c'est à dessein). Vincent Lacoste est égal à lui-même.Le ton du film, qui hésite entre plusieurs genres (porno soft gay, chronique provinciale, drame familial, récit d'initiation, tableau parisien), ne parvient jamais à être tout à fait juste, et laisse une impression d'inachevé. Pas le meilleur Honoré, loin s'en faut.\n", '\nBeaucoup de longueurs dans ce film. Déjà on a droit à l\'enterrement du père du début à la fin. C\'est lourd. Etait-ce vraiment utile? La discussion politique pendant le repas réveille un peu le spectateur. Et puis c\'est larmoyant, très larmoyant. Binoche passe son temps à pleurer ou à étreindre les uns et les autres. Des scènes de sexe très hard qui n\'étaient pas vraiment nécessaires et qui paraissent interminables tellement elles sont crues. Certes, on voit un ado perturbé qui va à la dérive mais on a l\'impression que ça n\'avance pas. Juste un petit moment bienvenu, plein de fraicheur: le jogging de nuit sur la très punchy chanson de Sylvie Vatan "irrésistiblement". Mais dans l\'ensemble, le film est lent et on finit par s\'ennuyer. Personnellement, j\'avais hâte que cela se termine.\n', "\nLucas, 17 ans, ado dont on ne sait rien, perd son père brutalement, la famille (dont on ne sait rien non plus) est plongée dans un deuil qui nous échappe complètement. S'en suit une série de scènes qui abordent des sujets importants, les survolent, nous laissant sur le bas-côté. Le scénario pêche par son approximation, cela finit sur un sujet grave (un ado qui va mal) à être sans émotion malgré les efforts vains des acteurs. Et interminable. J'ai failli partir mais il pleuvait.\n", '\nLe malaise et le mal-être d’un adolescent, sur fond de sexualité, que le deuil du père n’arrange pas. C’est long, trop long (2 heures et des poussières). C’est censé faire partager des affres et des souffrances mais ça ne transperce par l’écran. Et puis cet avertissement « des propos ou des images peuvent heurter la sensibilité des spectateurs ». Ben oui ! Etait-ce nécessaire pour structurer le récit (puisque c’est un récit autant qu’un scénario) ? Non. Ai-je jamais autant baillé pendant une séance ?\n', "\nLe meilleur film de Christophe Honoré. Ce récit d'initiation est profondément bouleversant. Tout est en subtilité et émotion contenue, avec une construction intelligente. Le jeune Paul Kircher est une authentique révélation. Du grand art !\n", '\nChristophe Honoré a fêté l’an passé ses vingt ans de carrière au cinéma. C’est un auteur connu et reconnu avec un style assez identifiable qui fait clairement partie de ce que l’on peut nommer le cinéma d’auteur français. Dans tout ce que cette appellation (d’origine contrôlée si l’on peut dire...) peut avoir de bon comme de mauvais. Et, justement, « Le lycéen » est la parfaite synthèse de tout ce dont peu accoucher ce type de cinéma, et donc par ricochet le cinéaste. En gros, ici on alterne le meilleur et le pire de son cinéma dans une œuvre qui s’assume comme en partie autobiographique et en hommage à son propre père. D’ailleurs c’est Honoré lui-même qui joue le rôle du père, dont le décès sera le point de départ de cette chronique d’un adolescent de notre époque. La symbolique est là et ce film semble fonctionner comme une sorte de catharsis pour le metteur en scène. Reconnaissons d’abord au film sa plus grande qualité et probablement sa grosse valeur ajoutée: révéler un jeune acteur incroyable et époustouflant. Alors oui, des enfants ou adolescents acteurs qui débutent devant la caméra, depuis une dizaine d’années, il y en a des tonnes qui sortent du lot, épatent et méritent maintes louanges. Les compliments concernant ces comédiens en herbe en deviendraient presque galvaudés à force de voir défiler de jeunes pousses talentueuses, que ce soit des bambins ou des jeunes adultes. Déjà vu dans « T’as pécho », le jeune Paul Kircher est ici sensationnel. Il porte le film sur ses frêles épaules en jouant un adolescent lycéen, accessoirement gay mais que cela ne définit absolument pas ici, plus vrai que nature. Dans l’air du temps même on pourrait dire. Il est juste, espiègle, humain et crédible jusqu’au bout des ongles. C’est le véritable moteur de ce « Lycéen » et un César du meilleur espoir masculin semble lui être déjà promis. Et petite précision accessoire : le générique de fin, de sa typographie à sa manière de défiler, est de toute beauté.Dommage que tout le film ne soit pas aussi lumineux et réussi que peut l’être l’interprétation du jeune acteur. En effet, Honoré est capable du meilleur (le second cycle de sa filmographie, à partir de « Dans Paris » et poursuivi avec son magique et magnifique meilleur film, « Les Chansons d’amour ») où poésie, moments en apesanteur et réalisme un peu intello côtoient une mise en scène magnifique. Mais, depuis quelques films, Honoré sombre parfois dans les pires travers du film d’auteur parisien pur jus, souvent prétentieux et chiant, et on n’est clairement moins emballé (« Chambre 212 » ou « Guermantes » en sont le parfait exemple). Le début et la fin de « Le lycéen » cochent cette case, soit toutes les séquences en Savoie. Mais, une fois à Paris, une ville qu’il sait si bien filmer, notamment dans la brume hivernale, il livre ses meilleures séquences. Dont certaines, belles et envoûtantes comme celle du karaoké. Parfois cru, parfois à côté de la plaque mais toujours bourré de Cinéma avec un grand C et de scènes puant le vrai, son dernier film semble être bicéphale tout en étant bien la parfaite synthèse de son cinéma. Mais si on n’est pas client, les deux heures que dure le film pourront sembler longues. Sinon, cela reste tout de même dans la moyenne haute de sa filmographie et on ne peut s’empêcher de trouver cet hommage au père touchant.Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nLe lycéen souffre des pires défauts du cinéma d'Honoré, un espèce de maniérisme post nouvelle vague ennuyeux et artificiel, un côté distancé qui empêche, à mon sens, l'émotion et un jeu d'acteur assez désincarné enfin surtout en ce qui concerne le jeune acteur principal dont l'interprétation m'a un peu laissé de marbre. Pour autant, le traitement du deuil est assez subtil, évitant les clichés mélodramatiques appuyés et le caractère initiatique de la narration plutôt bien menée quoique classique et assez balisé. Il aurait sans doute fallu aller plus loin, sortir comme Honoré l'avait avec l'excellent Les malheurs de Sophie, un peu de sa zone de confort. Le lycéen est un film assez vite oublianle bien que l'on sente l'amour qui y a mis le cinéaste.\n", "\nUn histoire très personnelle où Juliette Binoche brille dans le rôle d'une mère perdue entre le décès prématuré de son époux et les excès que celà provoque dans l'existence de son cadet lycéen de 1ère.Les tourments de l'ado en quête de sensations fortes, désireux de se lancer à corps perdus dans la découverte de son corps et de son homosexualité assumée, provoquent inévitablement le trouble dans l'auditoire d'une salle de ciné.Le réalisateur, en pleine conscience, a procédé à un montage d'une clarté sans ambage quant à ses intentions non voilées, c'est courageux mais pas nécessairement efficient.Il faut aller au bout du film pour mesurer ce qui peut être considérer comme une renaissance.Quant à la scène ultra charnelle entre deux adolescents, chacun appréciera.\n", "\nLucas est un ado fantasque et attachant, et son talentueux interprète Paul Kircher semble lui emprunter son cote rêveur et gentiment vaporeux. Christophe Honore le filme sous toutes les coutures, a moitié ou totalement nu dans bon nombre de scènes. Le film est agréable a regarder même si certaines scènes sont difficilement supportables.Vincent Lacoste fait du Vincent Lacoste, Juliette Binoche en fait des tonnes. Bien sur il fallait nous infliger un couplet anti-Zemmour primaire qui sort d'absolument nulle part, pour bien nous faire comprendre qu'on est dans du cinema de gauche humaniste.Je m'attendais a un peu plus de moments de légèreté, la tout me semble surligné et surtout le désespoir. Beaucoup de maniérisme, le moindre plan sur un visage est assorti d'effets camera a l'épaule, la voix off ou face camera incessant au début du film, pour disparaitre totalement et revenir a la fin...\n", '\n"Le Lycéen " assez bien noté par la presse est un drame en partie autobiographique qui finit par bouleverser. En effet le réalisateur Christophe Honoré s\'est inspiré de sa propre vie pour écrire le rôle de Lucas interprété magistralement par le jeune Paul Kircher (nomination au césar espéré) qui tient à lui seul ce film dans une histoire qui parle de deuil et homosexualité démarrant timidement puis qui devient envoutante, bouleversante, romantique malgré quelques longueurs et des seconds rôles qui fait figure un peu de faire valoir ( Juliette Binoche et Vincent Lacoste).\n']
Petaouchnok	9 novembre 2022	1h 36min	['Comédie']	2.4	78	["\nTerrifiant de faire un film sans aucun intérêt malgré une bande de comédiens assez sympathique. Ce n'est pas une comédie , pas un film d'aventure , pas un film social , certainement un melange voulu mais c'est raté. Personnages mal définis , dialogue quelconque , réalisation plate. Irritant.\n", "\nUne étoile pour les chevaux, une étoile pour les paysages... Pour le reste Rien! Les personnages, quels qu'ils soient, ne sont pas attachants même si les comediens font correctement leur job. L'histoire n'est pas crédible, il s'en faut de beaucoup. Bref j'ai trouvé le temps long...\n", '\nRegardez l’échelle des notes conduisant à une moyenne très modeste et vous saurez déjà que ce n’est pas la comédie de cette fin d’année ! Un petit air de « Hommes aux bord de la crise de nerf » (2022). Même environnement, mêmes « aventures », même contexte pour ces randonneurs en recherche ou en nécessité de rupture de leur vie quotidienne (mais si possible pas trop quand même). Après quelques aléas, contretemps et péripéties et quelques prises de bec, le groupe et ses deux guides se formera, se soudera. Est-ce spoiler que de révéler que tout finira dans le meilleur des mondes ? Et que d’ailleurs la scène de fin de ce film durera une éternité, faute de mieux à raconter, bien que la durée totale soit plutôt courte (95 minutes, pile poil la norme standard pour une comédie qui se veut grand public « surtout » pas plus !). Décevant. Sans grand intérêt cinématographique.\n', "\nUne comédie super sympa dans le même style que Les Randonneurs. Le scénario n'a certes rien de très original, mais l'on passe malgré tout un bon moment avec toute cette fine équipe xD. Le duo Pio MARMAI / Philippe REBBOT est juste excellent et les paysages sont très beaux.\n", '\nIl est de ces petites comédies sans prétention qui font plaisir à voir, et Petaouchnok fait partie de cette catégorie. D’abord parce que le duo Pio Marmaï – Philippe Rebbot fonctionne à merveille. Les deux acteurs interprètent des bras cassés qui s’avèrent très rapidement terriblement attachants. Chacun d’eux est sur un registre de comédie différent et l’alchimie opère bien. Les seconds rôles sont assez inégaux, surement parce que trop nombreux d’ailleurs. Pablo Pauly et Camille Chamoux sont les plus convaincants. Surtout cette dernière, hilarante dans son rôle de peste totalement égocentrée. C’est un registre qu’elle maitrise, celui dans lequel elle excelle, et il est parfaitement exploité par le scénario. Pourtant le film ne s’avère pas être qu’une simple farce. Ce road-trip équestre véhicule des valeurs humaines intéressantes à découvrir dans un long-métrage, d’autant plus dans une comédie. Et ces dans ces moments que Pio Marmaï excelle le plus, lui qui passe si facilement du rire au drame. Il sait injecter du sérieux et de la gravité au milieu de moments totalement déjantés. Le point faible du film réside dans ces quelques seconds rôles peu convaincants dont on ne saisit jamais vraiment l’utilité dans le récit. Il aurait été sympa que le final soit aussi plus clair. Mais cette virée comique à travers les paysages pyrénéens s’avère être une comédie automnale fort réjouissante.\n', "\nLe scénario de Pétaouchnok, cela se sent d'entrée, vient d'une envie des auteurs d'agréger un certain nombre d'ingrédients, qui sont censés avoir fait leurs preuves, pour assurer un carton auprès d'un public qui recherche avant tout le divertissement. Quelque chose qui rappelle Les randonneurs, par exemple, avec un peu d'Antoinette dans les Cévennes en sus et de petits clins d’œil à Délivrance ou aux Frères Larrieu, pour les plus cinéphiles. L'aspect programmatique du film et une certaine nonchalance dans le récit et sa mise en scène sont hélas à déplorer. Et ce ne sont pas les personnages archétypaux, losers patentés et évidemment sympathiques, qui vont changer l'impression générale de paresse narrative et formelle. Que tout parte à-vau-l'eau dans cette aventure n'est pas une surprise majeure, pas plus que son dénouement sirupeux où toutes les situations délicates (amoureuses, familiales, professionnelles) s'arrangent comme par miracle. Le film semble avoir été composé selon un schéma binaire : aux chevauchées dans la montagne succèdent des scènes de bivouac, avant de repartir à nouveau à cheval, sur une musique country, etc. Faute de pouvoir rire ou même sourire, il ne reste plus qu'à admirer quelques excellents acteurs qui ont dû beaucoup s'amuser, eux, à tourner dans des endroits perdus et idylliques : Pio Marmaï, Philippe Rebbot et Camille Chamoux mènent leur troupe avec les caractéristiques et le talent qu'on leur connait. C'est trop peu mais il faudra s'en contenter.\n", '\nEncore une comédie française plus que poussive qui sent le réchauffé! On retrouve ici deux losers, Pio Marmaï et Philippe Rebbot qui vont avoir l\'idée d\'organiser une randonnée équestre à travers les Pyrénées avec un groupe aux personnalités différentes. La recette est toujours la même\nspoiler: \n ainsi que l\'issue finale que l\'on devine très tôt\n. Ce n\'est donc guère innovant malgré le duo de bras cassés qui ne ménage pas ses efforts pour tenter de nous arracher quelques rires. Les personnages féminins sont plus intéréssants, comme Camille Chamoux et surtout Olivia Côte dans un rôle d\'assistante sociale dépressive qui sucite l\'empathie. Pour le reste, ce n\'est qu\'une énième comédie voulant mettre en avant l\'esprit de groupe au détriment du scénario. Revoyez plutôt "Les randonneurs " avec Benoît Poelvoorde qui, lui, pour le coup, dégageait un réel potentiel comique avec sa bande!\n', '\nCette comédie bien sympathique et bien réalisée nous fait passer un bon moment de détente. Emmené par un duo d’acteurs très motivés et expressifs, cette randonnée nature et sauvage est pleine d’imprévus. Elle nous permet également de voir de jolis paysages de la montagne pyrénéenne sur une excellente bande-son. L’ensemble du film laisse une bonne impression malgré quelques imperfections dans le déroulé du scénario parfois un peu chaotique..Bernard CORIC\n', '\nVous avez rigolé à en pleurer pour "HOMMES AU BORD DE LA CRISE DE NERFS " et bien ne boudez pas vôtre plaisir en allant voir PETAOUCNOK !! C\'est du copié/collé !C\'est la même daubasse intersidérale mais sans les acteurs vedettes !! Non , en fait c\'est encore pire !!Bien entendu j\'en suis sortis au bout de 30 mn mais bon , comme je paye pas ma place , j\'était juste rentré pour voir ...\n', "\nFestival de la BAule film en competition, -> seance en avant premiere public du festival le 1er juillet 2022 vu en presence du realisateur, des acteurs. il a d'ailleurs reçu le prix du meilleur FilmUn film agreable, plaisant, revigorant à la fois par les paysages et le jeu des acteurs. Phillppe Rebbot est toujours aussi genial. Un scenario qui tient la route, qui est palpitant. une belle surprise lors de ce festival.\n", '\nUne très belle comédie feel good movie. Une interprétation réussie avec un duo détonnant : Philippe Rebbot et Pio Marmaï qui se complètent à merveille. Une leçon de vie et une réflexion sur le groupe et la cohésion.\n', '\nUne bonne idée cette parodie de western dans les Pyrénées. Malheureusement l indigence du scénario, le ridicule des situations hystériques et la bêtise des dialogues dans lesquels il est question de mettre ou non du fromage sur les pâtes n arrivent qu à nous faire regretter les bons vrais western spaghetti.\n', '\n80ème film de l\'année au cinéma.Au coeur des Pyrénées, deux amis (Pio Marmaï et Philippe Rebbot) ont l\'idée du siècle pour se sortir de la précarité : lancer une chevauchée fantastique à travers la montagne, pour touristes en mal de nature, de silence, d\'aventure.Si l\'idée n\'est pas originale et surfe sur des films tels que "Les randonneurs" ou "Restons groupés", en moins bien, on se laisse prendre aux aventures plus ou moins loufoques de ces citadins en manque de nature.On n\'évite pas les clichés et certains acteurs en font trop, sans doute lié à une direction d\'acteurs parfois absente.Restent la beauté des chevaux et celle des paysages et, comme d\'habitude, une certaine leçon à la fin.Bref, ce n\'est pas la comédie de l\'année, mais le film se laisse suivre sans déplaisir.Ah et puis il faut vraiment que Pio Marmaï fasse un régime, parce que là vraiment ce n\'est pas possible !\n', '\nVu en avant première ! Drôle et original... une comédie sympathique qui va vous faire oublier la morosité ambiante...Philippe Rebbot joue son rôle habituel de paumé original & Pio Marmai nous réjouit encore et toujours\n', '\nUn film qui fait du bien,des paysages somptueux,une troupe d acteurs formidables menée par un Pio Marmaï exaltant .\n']
Simone, le voyage du siècle	12 octobre 2022	2h 20min	['Biopic']	4.2	661	['\nFilm évènement de l’automne, dont la sortie a été repoussée à de multiples reprises, Simone Le Voyage du Siècle tient toutes ses promesses. De la réalisation impeccable aux décors somptueux, les moyens exceptionnels mis dans le long-métrage se voient à l’écran pour notre plus grand plaisir. Basé en grande partie sur l’autobiographie de Simone Veil parue en 2007, le film n’en reprend pourtant pas la trame chronologique. En imbriquant intelligemment les différentes périodes de sa vie les unes dans les autres, Olivier Dahan donne un rythme parfait au long-métrage. Et là où Simone Veil, dans un énième élan d’humilité, s’était contentée d’être assez factuelle, le scénario du film laisse beaucoup plus de place aux émotions. Mais il offre surtout une mise en perspective incroyable des différents évènements de la vie de la grande dame, mettant en avant son incroyable force de résilience. Et toutes les prises de positions hyper courageuses de Simone Veil ont encore une forte résonnance aujourd’hui, alors que toutes les libertés chèrement glanées sont attaquées de toutes parts. Elsa Zylberstein, dans un des rôles de sa vie, est évidemment investie comme jamais dans ce projet dont elle est à l’origine. Aussi bien d’ailleurs à l’image que comme narratrice. Mais la jeune pensionnaire de la Comédie Française, Rebecca Mader, lui vole presque la vedette. Sa prestation exceptionnelle donne une ampleur assez formidable à la jeunesse de Simone Veil entre les années quarante et soixante. Les deux actrices brillent comme jamais, bien aidés par des seconds rôles au diapason. Un grand film pour une grande dame.\n', "\nComment ne pas être touché par l'histoire de la vie de cette femme ? Tel était son destin faire des choses, de grandes choses pour faire bouger la France, révolutionner certaines lois, donner toute sa vie pour la bonne cause, aux femmes mais pas seulement. Sa vie est résumée ici, en 2 h 30 tout de même; au début j'ai eu du mal mais plus avance le film plus on est conquis touché par la triste histoire de l'adolescence de cette femme. Un hommage ici à la hauteur, on applaudit !\n", "\nGrandiose ! une claque d'émotion et dureté en pleine gueule ....Une Rebecca Marder au panthéon tant la prestation est dantesque . A voir absolument\n", "\nLe réalisateur Olivier Dahan nous propose un voyage dans la vie épique de la grande dame d'Etat qu'était Simone Veil.Nous allons donc revivre, avec de continuels allers-retours en mode mosaïque de vie, le destin hallucinant de cette française (née dans une famille juive) ayant survécu aux camps de la mort nazis lors de la 2ème Guerre mondiale.Ce biopic est beau, poignant, puissant, Elsa Zylberstein est tout simplement magistrale.Rebecca Marder incarnant Simone Veil jeune est également remarquable dans son interprétation.On comprend mieux via ce film pourquoi cette femme débordait de convictions, d'humanité, de force et de courage !Malgré la durée (2h20) et quelques passages moins captivants, cette oeuvre vaut vraiment le détour pour se rendre compte à quel point la survie d'une seule personne a pu changer la destinée de milliers d'autres.Indispensable et très réussi.Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nUn film admirable et qui remets à sa place tous les combats menés par cette femme et souligne à quel point rien n'est jamais acquis dans la quête de justice et d'humanité ...\n", '\nUn film magnifique chargé d’énormément d’émotions.Un film à montrer aux jeunes générations car il aborde des thèmes toujours d’actualité: droit des femmes, racisme,…\n', "\nJ'ai retrouvé beaucoup d'éléments de la biographie de Simone Veil.Ce film est superbement et principalement porté par le couple Veil jeune que forme l'excellente Rébecca Marder et une révélation pour moi Mathieu Spinozi.Olivier Gourmet est méconnaissable mais comme toujours au top.Enfin Elsa Zimberstein tient sa place même si l'équipe maquillage...n'a pas vraiment toujours assurée.Très beau film tout de même.A voir, revoir, conseiller ...aux jeunes notamment\n\n", "\nBon film sur Simone Veil...Rebecca Marder est sublime dans le rôle de la jeune Simone Veil, Elsa Zylberstein interprète aussi une Simone Veil plus vrai que nature bien que le maquillage soit un peu trop visible...le film par contre a beaucoup de flashbacks qui met le spectateur un peu dans la confusion car on a du mal à suivre l'histoire qui n'est pas toujours très linéaire..Ça reste un bon film qui est important de voir...sur cette admirable personnel qui a marqué l'histoire de France.\n", "\nLa chronologie, y compris sous forme de retour en arrière, serait ce qui conviendrait le mieux à un biopic historique car permettant au spectateur de suivre un cheminement au travers des évènements qui se succèdent et qui, l'un après l'autre, caractérisent et marquent la vie du personnage choisi. En un mot : font et dessine ce personnage et ce qu'il laissera dans la mémoire collective. Mais ici, il semble bien que ce soit à dessein que le scénariste et réalisateur ait fait éclater cette chronologie, préférant dans un ordre absolument pas défini ou plutôt un désordre assumé, revenir sans cesse à telle ou telle période, plus ou moins antérieure, plus ou moins récente dans ce « voyage du siècle ». Tour à tour, les sentiments, les pensées, les actions, la résistance, la rébellion, le poids des souvenirs, leur hantise aussi, les visions d’avenir... plutôt que la chronologie. Si tout un chacun n’avait pas normalement en tête le fil conducteur, les périodes atrocement sombres abordées ou tout simplement troublées pour les plus récentes, il y aurait de quoi se perdre dans ce récit. C’est sans doute là le principal reproche à faire à ce film, sur le strict plan cinématographique et le choix de son mode narratif. Sinon, sur le fond, le genre ne se prête pas une critique. C’est de l’Histoire. Un personnage, ici Simone Veil, dans cette Histoire... du siècle. Il est plus que probable que les deux actrices qui se partagent le rôle sur deux tranches d’âge en retireront quelque prix ou nomination à la prochaine cérémonie des Césars.\n", "\nQuoiqu'ayant eu du mal au démarrage, je me suis laissée emportée par ce magnifique et touchant portrait d'une femme unique et qui, a cause de l'horreur de la Shoah et de son adolescence bafouée, a eu un destin exemplaire dans un monde où seule la parole de l'homme était acceptable. Féministe avant l'heure, ce film retrace sa vie et ses combats pour les droits des femmes et l'humanité.\n", "\npar le réalisateur de la mome et de grace de monaco  Il s'agit d'un film biographique sur Simone VeilLe tournage débute le 9 septembre 2019, pour une durée de 13 semaines. Il a lieu à Paris et à La Ciotat et également en Hongrie, à BudapestLe destin de Simone Veil, son enfance, ses combats politiques, ses tragédies. Le portrait épique et intime d’une femme au parcours hors du commun qui a bousculé son époque en défendant un message humaniste toujours d’une brûlante actualitéune femme qui c est battue pour l honneur et le respect des femmes ses combats pour l ivg la loi sur la cigaretteune femme du siécle des camps de concentration nazi a son poste de ministre jusqu au panthéon ou elle repose au coté de son époux pour ne jalmais oublier ses combats pour toutes les femmes\n", "\nOn véritable chef d'œuvre ! Cela fait longtemps que je n'ai pas vu un film aussi bien réalisée avec autant d'émotion ! Un film pour histoires un film a montré dans les salles de classe !\n", "\nUn biopic instructif et poignant sur la vie de Simone Veil. Pas de réalisation linéaire, plutôt un saut dans le temps passant d'une époque à une autre et vice-versa, sans jamais ressentir un effet fouilli mais une continuité de ce que l'on nous raconte. Un petit peu de mal à rentrer dans l'histoire au début, mais l'effet s'est vite dissipé. Simone Veil est représentée par Rebecca Marder et Elsa Zylberstein sur deux époques différentes. Les deux actrices sont tous simplement époustouflantes dans leur jeu, elles l'interprètent avec âme et conviction. Simone Veil a vécu l'enfer des camps de concentration et la perte d'une partie de sa famille, mais elle a trouvé en elle une force et des convictions solides pour changer le monde de demain. Intéressant et captivant, on en apprend plus sur la vie de cette grande dame tout en rentrant aussi dans son intimité pour mieux la comprendre. Beaucoup d'émotions dans ce biopic qui lui rend grandement hommage. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nUn film poignant et saisissant, porté par les talentueuses actrices. Nous pénétrons au cœur des combats de Simone Veil ainsi que de son enfance, et de son parcours en tant que femme-épouse-mère de famille. Un bel hommage à la femme qu’elle a été et aux changements qu’elle a apporté à la France, aux femmes et aux plus démunis, face à l’Injustice. De son parcours, la détermination qu’elle a eu tout au long de sa vie, sa mère ( décédée ) en aura été le moteur. Une grande Femme avec un grand F, qui a su bousculer les codes de l’époque, avant-gardiste et féministe à une époque où la place de la femme était encore au foyer… un film que je recommande de visionner dans les collèges et lycées !\n', "\nTrès beau film, très bien joué, probablement loin de sa vérité, ne parle pas du drame de la perte d'un enfant mais montre ses principaux combats et sa force de caractère.\n"]
Le Pharaon, le Sauvage et la princesse	19 octobre 2022	1h 23min	['Animation']	3.8	27	['\n"Le Pharaon, le Sauvage et la Princesse" assez bien noté par la critique est un film d\'animation convaincant. En effet ce film composé de 3 contes différents célèbre le courage et la volonté de se dresser contre l’injustice avec des univers qui enchanterons petits comme grands avec des messages poétiques et sociales intéressants et universelles, une belle surprise.\n', '\nMichel Ocelot revient à ses partages de contes avec 3 histoires, 3 époques et 3 décors.Un Ocelot plutôt mineur (un premier conte assez fade, suivi de deux autres bien plus rythmés et intéressants), mais toujours accompagné de son animation poétique et de son ode universelle et intemporelle à la liberté. 6,5/10.\n', '\nLe synopsis du film est un vrai spoiler (il n\'y a rien à y découvrir de plus que ce qu\'il dit). On sent bien que c\'est un résumé à l\'intention de l\'adulte qui cherche un film pour enfants, et plus particulièrement à l\'intention de l\'adulte adepte d\'une éducation classique, à l\'ancienne, avec des seigneurs dominant des dominés, des princes, des ors, des broderies...Ce qu\'il reste à découvrir c\'est la façon dont l\'animation raconte et illumine. Et c\'est tout à fait charmant. Avec l\'amour au centre de tout. Et toujours avec son problème à résoudre (comme si l\'amour ne pouvait pas exister sans un problème à résoudre). Le film glorifie donc la puissance des décisions et de la prise de risque, quel que soit le hasard de la vie, qui lui est inévitable (c\'est ainsi qu\'on construit un destin). Le dernier conte l\'exprime ainsi presque mot pour mot. Les dieux égyptiens du premier conte répètent l\'un après l\'autre "qui vivra verra". Le conte du milieu, sans doute le plus sensible, rappelle Robin des bois.C\'est donc un bon film pour enfants, puisque c\'est une bonne leçon de choses, énoncée sur le mode animation, où tout est joli à voir, coloré, brillant, joli à entendre, amusant, simple, articulé (ce dernier point est remarquable pour un film français)... C\'est même très sensuel. A.G.\n', '\nQuel potentiel gâché ! Avec une équipe créatrice composée à 80% d’hommes, pas étonnant de se retrouver au final avec un film d’un sexisme aussi ignoble. J’ai eu la chance de ne pas y aller avec ma fille mais avec ma femme, aussi abasourdie que moi, ce film est l’inverse du message que, en tant que mère, je souhaite communiquer à mon enfant. En contrepartie, le film est artistiquement réussie, les voix agréables…\n', '\nPas de mauvaise surprise: 3 contes poétiques, visuels enchanteurs et tout qui fini bien. Parfait pour les enfants même petits. Les parents y trouveront leur compte grâce à la beauté des visuels.\n', '\nTrois contes pour trois voyages desquels on ressort conquis. On aurait aimé que le film dure plus longtemps tant il apaise et nous envoûte avec ses histoires sublimes.\n', '\nEncore une merveille de Michel Ocelot. Les 3 comptes sont poétiques et les dessins somptueux. Heureusement qu’on a un tel artiste en France on peut en être fiers.\n', "\nOn pourra reprocher à Michel Ocelot de toujours faire un peu le même film. Ces trois contes, avec son animation en silhouettes découpés et ses couleurs chatoyantes, ont énormément de charme. On y retrouve cette même passion pour l'orient et la magie qu'il recèle. Le deuxième segment qui se déroule en France au Moyen Age est néanmoins peut-être le plus abouti empreint d'une cruauté qui rappelle certains contes de Perrault. Le premier segment en Égypte, de loin le plus décevant, manque clairement d'enjeu tandis que le dernier teinté de féminisme, est sans doute le plus amusant. Il y a de la poésie, de la tendresse mais Ocelot est tout même toujours enfermé dans le même registre son précédent film, bien qu'on inabouti, avait pourtant laissé espérer une sorte de renouveau. Ne boudons quand même par notre plaisir car un film de Michel Ocelot est toujours un bonbon pour les yeux.\n", "\nLe Pharaon, le Sauvage et la princesse est un film d'animation inégal. La qualité de l'image et de la musique sont ternies par une narration simplette et lente, qui peine à captiver.\n", '\nLe nouveau film de Michel Ocelot était attendu. Le réalisateur, père de fiction du cultissime Kirikou nous propose ici trois contes à trois époques différentes. Un film mignon, et fantastique. Idéal pour les vacances.\n', '\nLes trois courts-métrages sont empreints de poésie digne des plus belles fables.Si la qualité est inégale tout du long on aime malgré tout.Les dessins sont minimalistes mais beaux, le message toujours clair et le tout est léger.Seuls certains doubleurs ne sont pas au niveau.À celà prêt on recommande vivement et sans hésitation !\n', "\nJ'y suis allé pour le réalisateur, Michel Ocelot, réalisateur de KIrikou....Mon avis sera mitigé concernant les deux premiers contes ( le pharaon fait presque négligé dans son animation, les personnages crient et tout est sur fond bleu uniforme, qui procure une certaine Lassitude), déception donc;;;;Le second conte ( le sauvage) est un peu plus intéressant, mais n'apporte pas non plus de vrai plaisir, que ce soit dans l'histoire ou dans les décors, là aussi plutot anodins et uniformes, la palette graphiqque n'est pas extraordinaire, à vrai dire.....Seul donc le troisième conte m'a procuré un authentique plaisir, (la princesse et le vendeur de beignets), là les décors sont riches et colorés, voire merveilleux, et l'histoire beaucoup plus intéressante, même si tout cela s'adresse à des enfants de plus de 10 ans et des adultes curieux....Bon cela reste du Michel Ocelot, qui je trouve peine à se renouveler, mais ce n'est pas son meilleur film, J'aurais préféré un plus long métage sur un conte unique (celui du vendeur de beignets...A vous de voir\n", "\nUn meme 3 voyages féeriques Quel que soit l'âge on est emporté par ces trous contes la beauté des dessins Une pure merveille\n", "\nUne fois de plus Michel Ocelot accompli un travail fabuleux en nous faisant voyager à travers le monde et les époques; en mélangeant les différentes techniques d'animation qu'il a utilisé au cours de sa carrière il nous propose 3 belles histoires aboutissant chacune sur de très bonnes morales. Ainsi les plus jeunes seront marqués et pourront en tirer de bonnes leçons, et les passionnés seront satisfaits de la qualité esthétique.\n", "\nLe premier comte le pharaon ne m'a pas transplanté ni émerveillé manque d'originalité et de recherches c'était d'une enuie je commencé à m'endormir le second comte le Sauvage m'a réveillé car l'histoire était plus recherché mais sa manquait selon mon goût de couleurs et pour le troisième comte la Princesse les décors les personnages étaient plus recherchés et l'histoire originale mais sa reste de jolies comtes pour enfants et adultes.\n"]
Mes rendez-vous avec Leo	30 novembre 2022	1h 37min	['Comédie', 'Romance']	3.7	34	['\nOh mon Dieu que ce petit film fait du bien et développe une acuité folle sur les relations hommes/femmes dans nos sociétés, entre autres vérités. Et nous étonne plus que de raison maintes fois durant son déroulement. A la lecture du synopsis on se dit que nous allons découvrir une petite comédie romantique un peu osée puisque narrant la rencontre entre une sexagénaire et un escort boy. Il sera question de cela en effet, mais « Good luck to you, Leo Grande » a bien plus que cela à offrir. Et, durant une heure et demie, nous allons être surpris, ému, touché, interpellé et conquis par cette rencontre entre deux êtres que tout oppose entre les quatre murs d’une chambre d’hôtel. Car, étonnement, le long-métrage de Sophie Hyde est un quasi huis-clos séparé en quatre parties qui figurent les quatre rencontres entre les deux personnages principaux. Comme les étapes d’une histoire d’amour ou d’une partie de jambes en l’air en accéléré. Mais avec beaucoup de fond, de sincérité et de moments en complète apesanteur.Le film se ressent un peu comme si tous les pas d’une relation sexuelle (autant que sentimentale ici) étaient parfaitement synthétisés en quatre-vingt-dix minutes. La rencontre, la découverte de l’autre, la mise en confiance, le lâcher prise, l’excitation, le passage à l’acte, la déception, le pardon, la réconciliation et l’apaisement. Tout cela parfaitement négocié par la grâce d’une mise en scène discrète et surtout de dialogues parfaitement écrits qui transpirent le vrai. A chaque sujet développé, on boit les paroles débitées par les deux protagonistes parfaitement campées par deux acteurs au firmament qu’on aimerait retrouver l’an prochain lors des cérémonies de récompenses. D’abord, la royale Emma Thompson qui ose tout et se met littéralement à nu dans tous les sens du terme et notamment lors de la scène finale, clairement une ode à la féminité des femmes mûres qui s’avère d’une beauté simple mais transcendante. En face, le presque inconnu Daryl McCormack irradie le film de son naturel charmeur et de son charisme incandescent. Un superbe duo de cinéma qui assène des vérités totalement en phase avec notre époque et ses vicissitudes sentimentales et sexuelles.La force de « Good luck to you, Leo Grande” est que même lorsqu’un sujet abordé semble moins intéressant, le suivant nous cueille à nouveau dans un crescendo de tension sexuelle et romantique comme on en voit rarement. Si l’aspect théâtral de tout cela pourrait rebuter, on ne s’ennuie pourtant jamais, le film étant entrecoupé de moments de grâce comme cette danse improvisée ou encore lorsque Nancy découvre le corps de Leo. Lors de cette séquence addictive, sensuelle et sublime, on ressent complètement le désir ressenti par les deux protagonistes, il traverse l’écran. Il est possible que certains parti pris sur la prostitution masculine ou la sexualité des plus âgés dérange mais le propos est parfaitement assumé et en phase avec notre temps. Ce film est une petite perle, un océan de douceur mais aussi de réalisme sur la sexualité qui fait du bien. En plus, certaines répliques, tirades ou situations sont vraiment drôles, mais d’un humour simple et vrai. Un coup de cœur à découvrir de toute urgence.Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', '\nSusan Robinson, femme dans la soixantaine, avait fait une carrière en tant que professeur d\'éducation religieuse. Mariée pendant 31 ans avec un homme dont la vie sexuelle consistait à "faire son truc et puis dodo", un homme qui considérait comme dégradante toute pratique orale dans la sexualité, Susan n\'avait jamais connu le moindre orgasme. Veuve depuis 2 ans, elle trouve le courage, en prenant le pseudo de Nancy Stokes, de recourir aux services d\'un jeune et beau escort boy, qu\'elle rencontre dans un hôtel. Au départ, il ne devait y avoir qu\'une rencontre de deux heures, mais à force d\'hésitations, de tergiversations, de temps passé à converser plutôt qu\'à agir, il y en aura finalement 4. Dans ce film anglais au sujet a priori scabreux, il n\'a rien de graveleux sauf si vous considérez que l\'apologie verbale du plaisir sexuel est un acte graveleux. En fait, on sent même que la réalisatrice serait assez favorable à la légalisation du travail sexuel permettant par exemple aux handicapés d\'accéder à ce fameux plaisir, avec des travailleurs et des travailleuses pouvant faire partie du personnel communal. Par ailleurs, le film arrive à montrer, sans être graveleux pour autant, qu\'une femme n\'a pas forcément besoin d\'un homme pour arriver à cet orgasme jamais connu jusque là. En fait, le seul petit défaut qu\'on peut trouver à "Mes rendez-vous avec Léo" est de se mettre un peu à ronronner vers le milieu du film, après un superbe début et avant une fin très réussie. Pas de surprise : Emma Thompson est excellentissime dans le rôle de Susan/Nancy. Le comédien irlandais Daryl McCormack est également très bon dans son interprétation de Leo Grande, l\'escort boy.\n', "\nBeau petit film sans prétention, à la fois tout en finesse et sans tabou, sans jamais montrer de scène vulgaire ni osée. Bien interprété par le duo à l'affiche, naturel et juste.\n", "\nThème intéressant et original. Une veuve veut connaître l e plaisir sexuel. C'est une ancienne enseignante de morale religieuse. C est pas mal mais c ´est lent, et les personnages évoluent peu à mon goût. La fin est très happy end à l'américaine.\n", "\nHuis-clos à deux personnages, Mes rendez-vous avec Leo se déroule en 4 temps, comme les saisons d'une relation entre une veuve n'ayant jamais connu l'orgasme et un fringant Escort Boy. Résumé ainsi, le film peut sembler embarrassant, car uniquement composé de conversations intimes, susceptibles de nous cantonner à une posture de voyeurs, ou plutôt d'entendeurs, car de sexe il en est évidemment plus question par les mots que par les actes. Mais le film de l'Australienne Sophie Hyde, qui a notamment œuvré à plusieurs reprises dans le documentaire, sait parfaitement doser ses effets, entre dialogues brillants, dotés d'un bel humour, et progression psychologique, de façon à nous intéresser à la personnalité de ses deux protagonistes, au-delà d'une relation client/consommatrice qui est certes au cœur des situations mais dont le dépassement est constant, pour aborder des thèmes plus généraux avec, entre autres, l'image que chacun développe de soi-même, selon son âge et son rapport au corps. La femme est venue pour le plaisir, le garçon est là pour l'argent, mais ce n'est qu'une vision lacunaire dans un jeu de rôles où l'on ment a priori mais où la sincérité peut s'inviter, pourquoi pas, en faisant tomber les masques et les préjugés, au passage. Pour embellir une telle partition, tour à tour tendre, attentive et cruelle, et qui est tout de même culottée et impudique, il fallait deux interprètes d'exception : Emma Thompson en est indéniablement une, parfaite et crédible de bout en bout ; Daryl McCormack, lui, est une véritable révélation, félin et sensible. Leur alchimie est pour beaucoup dans la réussite de Mes rendez-vous avec Leo, accompagnée par la mise en scène feutrée et élégante de Sophie Hyde.\n", "\nUn escort boy, une dame dans un huis clos dans une chambre d'hôtel. Ils discutent, ils s’apprécient, un peu plus. Un vrai beau film dans ses dialogues et son côté épuré. Le film ne marche que par le talent des 2 acteurs et à ce niveau rien à dire, E.Thompson est magistrale.Un vrai film de psychologie et d’amour.\n", '\nUne sexagénaire, ayant perdu son mari depuis 2 ans et n\'ayant jamais connu une vie sexuelle pétillante, décide un beau jour de réaliser un fantasme inavouable : se payer un escort-boy pour assouvir quelques manques dans sa vie de femme.Ce huis-clos en quatre actes est plutôt jouissif à suivre !Tout l\'intérêt de ce duo Emma Thompson / Daryl McCormack réside dans la rencontre délicieuse entre une "vieille" femme coincée mais motivée pour évoluer charnellement, et un jeune homme intelligent et désinvolte désireux de satisfaire sa clientèle.Ici, pas d\'érotisme déplacé, juste une relation émotionnelle, spirituelle et sexuelle entre deux adultes de générations différentes.Un moment cinéma assez jubilatoire, et pas seulement pour les spectateurs !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nUn drame ayant pour cadre une simple chambre d'hôtel. Bien écrit, évoquant finalement des thématiques plus profondes qu'il n'y paraît, l'atout remarquable du film étant l'élégance, celle de ne pas tomber dans la vulgarité. A l'image de la dernière image, un choix d'actrice courageux pour E. Thomson face à la plastique de D. McCormack. Une étude de mœurs et de caractères vraiment intéressante.\n", '\n"Mes rendez-vous avec Leo" qui a obtenu 4 nominations aux British Independent Film Awards 2022 est une comédie romantique réussit. En effet le film doit beaucoup à son tandem Emma Thompson et Daryl McCormack qui fonctionne à merveille dans une histoire qui oscille entre moments cocasses et d\'autres plus graves abordant des thèmes intéressant comme la prostitution masculine, la sexualité, les conséquences des traumatisme lors de l\'enfance, le vieillissement chez une femme et son déclin dans un film qui finit par émouvoir malgré quelques faiblesses scénaristiques.\n', '\nUn homme, une femme, une chambre d\'hôtel, une conversation, la découverte de soi...Elle, Emma Thomson, Magistrale comme à chaque fois, est une femme de la soixantaine avec ses regrets, ses frustrations, son corps qu\'elle n\'aime plus, et son envie de transgresser tout ce qu\'elle a toujours combattu dans son métier d\'enseignante de la bible. Lui, impeccable Daryl McCormack (vu dans la fameuse série " Peaky Blinders " ) offre sa plastique parfaite et ses allures de dandy élégant et attentionné aux femmes moyennant finances. Dans le huis-clos théâtral d\'une chambre d\'hôtel, ces deux personnes vont beaucoup parler, beaucoup se livrer, corps et âme.Avec des dialogues ciselés et jamais vulgaires, des joutes verbales et des scènes cocasses, émouvantes ou déstabilisantes, "Good luck Léo Grande" est une réussite aussi originale qu’assumée. L\'actrice n\'hésite pas à se mettre à nu au sens propre comme au sens figuré et livre un personnage attachant et plein de sincérité. A ne pas manquer pour les cinéphiles.\n', "\nElle est retraitée (Emma Thompson), lui un jeune escort (Daryl McCormack), leur premier rendez-vous donne des répliques assez drôles sur la mauvaise conscience mais le film semble ensuite monotone pour raconter l'histoire d'une femme frustrée qui reprend goût à la vie grâce à une sexualité épanouie.\n", "\nHuis-clos entre une sexagénaire n'ayant jamais eu de vie sexuelle satisfaisante et un travailleur du sexe trentenaire très fin psychologiquement et beau comme le jour, Mes rendez-vous avec Leo est un dialogue, travaillé, presque théâtral, qui donne à réfléchir. Le film narre quatre rendez-vous, avec de longs dialogues ininterrompus qui laisse découvrir le caractère des personnages, leurs failles, leurs souhaits et leurs désirs. On ne s'attand pas, en entrant dans la salle, à tant de subtilités et d'humanités. Une réussite, pleine de sensualité et d'humour.\n", "\nUn film pétillant, drôle, bavard, émouvant, sensuel, porté par un duo d'acteurs épatant et complice. La critique complète sur https://le-blog-d-elisabeth-g.blogspot.com/2022/12/mes-rendez-vous-ave-leo-de-katy-brand.html\n", '\nVUE EN AVANT-PREMIERE : Au départ, ce film ne me disait rien, vu le speech. Puis finalement je me suis décider un soir et je dois dire que j’ai était agréablement supris. «Mes rendez-vous avec Leo Grande» un titre beaucoup moins mordant que l’original que je préfère – aurait pu être une comédie vulgaire vu l’ampleur du sujet. Mais la réalisatrice et son équipe de scénariste ont veillés à ce que même si on évoque évoque le sujet du s**e cela soit fait avec un certains style. On retrouve effectivement tout le flegme anglais et un humour mordant mais jamais obscène. Cela se vérifie aussi dans la réalisation qui aurait pu paraître lente, grotesque et sans âme mais c’est au contraire drôle, rechercher, inattendue. Puis, il y a Emma Thompson\xa0! La grande Emma toujours aussi épatante dont la prestation emporte tout sur son passage clouant au pilori son homologue masculin qui semble bien fade. Elle est fabuleuse dans ce rôle. Un de ses meilleurs rôles comiques et qui prouve encore aujourd’hui sa versatilité et son côté caméléon. Pas le film mais la COMEDIE ANGLAISE DE L’ANNÉE\xa0!\n', "\nCe film a le mérite de lutter contre les idées reçues quand on atteint un certain âge ..grâce au charme de Emma Thompson et de son escort tout aussi séduisant qu'est Daryl Mac Cormack. Le problème est le traitement en huis clos , qui donne un aspect trop théâtral ; il ne se passe pas grand chose et les hésitations d'Emma Thompson n'en finissent plus. Le résultat est plutôt pathétique, voire tristounet , il manque un peu de légèreté et d'humour .La scène de fin n'apporte rien.\n"]
Ticket To Paradise	5 octobre 2022	1h 44min	['Comédie', 'Romance']	2.8	121	['\nIl fut un temps où ce genre de comédie romantique US, avec de grands noms du cinéma pour vedettes, était monnaie courante sur grand écran. Mais, peut-être à la suite d\'une trop grande offre interchangeable en la matière il y a une bonne dizaine d\'années, ce n\'est désormais plus vraiment le cas, au point que ce "Ticket to Paradise" fait même figure de dinosaure en sa catégorie en déboulant aujourd\'hui dans un étonnant anonymat au cinéma (imaginez le retentissement qu\'aurait eu un long-métrage réunissant à nouveau Clooney et Roberts dans les années 2000 après "Ocean\'s Twelve"). Et, il faut bien l\'avouer, de notre côté, c\'est bien plus par nostalgie du genre et de son prestigieux duo d\'acteurs (il le restera toujours à nos yeux en tout cas) que l\'on est prêt à prendre ce ticket pour le paradis plutôt que dans l\'espoir d\'y trouver une forme de renouveau. D\'ailleurs, si renouveau vous étiez venus chercher, le film de Ol Parker (connu essentiellement pour la suite de "Mamma Mia!"...) vous fera vite comprendre qu\'il n\'y a absolument rien à attendre de lui sur ce plan ! Avec son pitch voyant un couple divorcé partir à Bali pour empêcher le mariage de leur fille qu\'il juge déraisonné, "Ticket to Paradise" est une espèce d\'archétype dépassé de comédie romantique, aux codes figés d\'une autre époque, un peu comme si quelqu\'un était tombé sur un scénario dormant sous la poussière depuis au moins quinze ans (sinon plus) et avait eu la curieuse idée de l\'adapter en 2022 en faisant fi de toute modernité. Dans le fond, ça ne nous aurait pas tellement dérangé si "Ticket to Paradise" avait été justement un digne représentant de la période la plus faste de ce type de comédie romantique (on l\'a dit sans honte, on est aussi là par nostalgie)... Sauf que, même à l\'époque, tout son contenu nous aurait déjà paru très daté, aussi bien dans l\'exploitation terriblement prévisible de son postulat, de la pauvreté de la majorité de ses situations comiques, de ses fades péripéties romantiques et même de ses personnages usés jusqu\'à la corde. Soyons justes, quelques gags ou un minimum d\'émotion (vers la fin) brisent parfois l\'indifférence que l\'ensemble du film peut susciter mais ils sont avant tout à mettre au crédit de son fameux couple de stars. Leur complicité évidente (le bêtisier du générique de fin la confirme), leurs mimiques, leur charme commun qui reste intact malgré les années, leurs connaissances du genre qui leur permettent d\'en offrir un peu plus en dépit de la faiblesse d\'écriture de leurs personnages... Ces retrouvailles avec George Clooney et Julia Roberts sont bien entendu la meilleure (et seule ?) raison de prendre un ticket pour subir cette comédie d\'un autre âge, où la classe du premier et le sourire de la deuxième (éternelle arme de destruction massive pour faire fondre notre petit coeur) parviennent à tirer vers le haut le peu de choses que le long-métrage a de meilleur à offrir.Comme Kaitlyn Dever et Billie Lourd venues sûrement dans l\'unique but de partager des scènes avec ce duo irrésistible (on ne voit pas d\'autres raisons sur ce qui a pu les attirer dans des rôles aussi niais, sinon un séjour tous frais payés dans un cadre paradisiaque), le plaisir de revoir ces acteurs en train de s\'amuser sincèrement et avec si peu de choses réussit à sauver la mise d\'un film qui n\'aurait tout simplement aucune raison d\'être sans eux.\n', "\nle duo qui se connait depuis longtemps fonctionne a merveille c'est une petite comédie romantique sympa pour amateur de bons sentiments et de happy end\n", '\nFilm nul, scénario nul, interprétation nulle, étonnant que de tels acteurs si connus se perdent dans un pareil film, partie avant la fin....\n', '\nPeut être un peu trop fictif mais si on aime les beaux paysages, Julia Roberts et George Clooney, on passe un bon moment. Le rire de Julia est toujours aussi charmeur. Gentille comédie\n', '\nLe coté exotique est toujours un atout façon carte postale qui joue la carte dépaysement total qui n\'est jamais désagréable. Le scénario reste basique, reposant sur une succession de "pièges" plus ou moins inspirés aux conséquences forcément aléatoires et amusantes maison constate surtout que le film repose essentiellement sur l\'atout qui fait vendre le film, à savoir du duo Julia Roberts-George Clooney. Les deux stars sont en pleine osmose, l\'entente est évidente, les étincelles au diapason et servent à merveille leur guéguerre qui joue justement sur l\'option "qui aime châtie bien", des petits jeux plus ou moins vilains qui jouent parfaitement sur la corde de "Le contraire de l\'amour n\'est pas la haine mais l\'indifférence" dixit le réalisateur. Résultat un comédie cousu de fil blanc avec une fin sans doute un peu trop logure mais idéalement calibrée avec le charme fou d\'un des couples glamour et drôle. Attention restez un peu un bêtisier très sympa se mêle au générique de fin. Un bon moment.Site : Selenie\n', "\non va faire court : c'est sympa. cinématographiquement sa a rien a apporter et y'a pas grand chose de nouveau, pareille pour le scénario qui n'offre pas grand chose de nouveau. mais au final c'est plutôt marrant, les blagues marchent bien, le duo clooney-julia est au top, c'est fait avec une certaine honnêteté et on le sent. même si malheureusement la fin est bien trop prévisible, sa ravira le public d'un age moyen et si on veut se mater un film sans prise de tête on passera pas un mauvais moment.\n", '\nAssez déçu par cette comédie romantique réalisée par Ol Parker et sortie récemment car je n\'attendais pas ce film avec impatience mais j\'étais tout de même curieux de le découvrir, m\'attendant à quelque-chose d\'assez drôle et frais. Mais finalement, on constate assez vite que nous sommes devant une comédie romantique plus que bateau qui s’apparenterait d\'ailleurs plus à un téléfilm sur TF1 qu\'autre chose. C\'est ici l\'histoire d\'un couple divorcé qui se voit obligé de voyager ensemble pour se rendre à Bali afin d\'assister au mariage de leur fille. Mais ne voulant pas qu\'elle se marie, ils unissent leurs forces afin d\'empêcher le mariage. L\'histoire n\'est pas sans rappeler la comédie française un peu oubliée aujourd\'hui (mais qui est pourtant très drôle) "Eyjafjallajökull" dont l\'histoire est certes plus centrée sur le road trip et dont les parents ne cherchent pas à empêcher le mariage de leur fille mais dont on retrouve tout de même beaucoup de similitudes. Alors vous allez me dire que les comédies sur les voyages forcés entre deux personnes qui ne s\'apprécient pas sont légion et vous aurez raison mais dans les deux films en question, nous retrouvons l\'aspect comédie romantique, le sujet du mariage et puis bien-sûr, le couple qui ne s\'apprécie pas et qui se balance des vacheries à tout bout de champ. Mais si c\'est un aspect qui va assez loin dans "Eyjafjallajökull", pour rester sur la même comparaison, c\'est ici très timide. On a en effet l\'impression que le film ne décolle jamais vraiment, ce qui laisse le spectateur avec une certaine frustration, surtout que l\'on sent que le film avait dix fois plus de potentiel que ça. Non, au lieu de ça, le film se concentre sur l\'aspect comédie romantique. Alors c\'est certes le genre principal auquel il appartient mais il ne fait aucun effort pour être original. On attend pendant une heure et demie l\'idée originale qui fera sortir le film du lot (et le spectateur de sa torpeur) mais non, rien ne vient, et nous avons la fin que l\'on voit venir dès les premières minutes du film (voire même avant que le film ne commence, grâce à l\'affiche et au synopsis). Ainsi, le film est une coquille vide qui ne fonctionne finalement que sur ses deux têtes d\'affiche, réunis pour la quatrième fois au cinéma. Ainsi, sans Julia Roberts et George Clooney (qui jouent bien mais restent en surface, dû à des personnages sans fond), "Ticket to Paradise" s\'apparente, encore une fois, à un téléfilm assez mièvre qui se laisse regarder en faisant autre chose mais qui reste bien pauvre.\n', '\nCela fait un certain temps que je n\'ai pas mis de critique, un an ou deux je crois, je suis aussi réalisateur et j\'ai tendance à laisser aux collègues le soin de leur promo, je me contente du "bouche à oreille. Mais là, en revenant de l\'UGC Montparnasse où je l\'ai vu dans une salle conquise qui riait beaucoup et s\'est aussi tue dans les moments où l\'on pleure (ma voisine a comme moi pris son mouchoir), je découvre une moyenne totalement injuste de 2,8 sur 5 !Mais dans quel monde vivons-nous? Les acteurs sont extraordinaires! L\'histoire est classique? Et alors? Parce qu\'on respire tous les jours, il faudrait cesser de respirer? J\'y ai entendu mon rapport avec mon ancienne femme et l\'amitié qui survit au-dessus de notre fille qui maintenant est indépendante dans un autre pays, j\'ai vu l\'amour des parents et surtout cette affection qui reste entre l\'homme et la femme en dépit de la séparation... C\'est très beau, on rit, on est ému ! Simplement, c\'est réservé à ceux qui n\'ont pas peur de leur propre sensibilité ni du souvenir de leur faiblesse...\n', '\nBen alors ? Ça vous rappelle rien ? "Eyjafjallajökull" (rassurez vous j\'ai fait un copier/coller) Le Film avec Valérie Bonneton et Dany Boon?? C\'est pompé dessus que ça en est honteux!! Et encore que le film français était pour une fois bien plus marrant !!!Soit, Julia Et Georges font le taf et les paysages sont paradisiaques ;Il n\'en reste pas moins que c\'est creux, mielleux ,banal et convenu .Un film pour rien . Encore raté!\n', "\nGeorge Clooney se donne du mal pour être drôle et émouvant et il y arrive parfois mais le scénario est beaucoup trop simpliste, passer du mauvais esprit aux bons sentiments sans heurter demande énormément d'habileté et ce n'est pas le cas dans cette comédie.\n", '\nUne très belle comédie remplie de très bon sentiments et de rire.Forcement George Clooney et Julia Roberts sont formidables.Un tandem qui fonctionne vraiment bien.Je vous le recommande vous passerez un très bon moment.\n', "\nVu ce jour le film en avant première. très décevant... histoire très légère dont on se doute de la fin . On souris à peine 2 fois.Bref à part le duo de ces formidables acteurs, le film es très décevant .. on est à la limite de s'endormir.Dommage\n", "\n Heureusement les traits d'humour sauvent le film.Évidemment Clooney, évidemment Roberts...jouent bien leur partition. Ils sont tellement lisses, propres, bien habillés et bien coiffés qu'on a en permanence l'impression qu'ils sortent d'un défilé de mode. Aucune crédibilité.L'histoire est d'une banalité affligeante et la fin tellement prévisible...\n", "\nj'ai bien aimé ce film. Ca m'a fait rire du debut à la fin. Dommage qu'il n'y a pas plus de critiques positives.\n", '\nIls sont forts ces américains quand même !Ils prennent 2 stars US au top du glamour dans la tranche 50-60 ans (Mister Nespresso et Miss Pretty Woman), ils inventent une petite histoire archi prévisible et pas super originale dans laquelle un couple ne se supportant plus depuis des années (divorce) est obligé de faire équipe de façon exceptionnelle afin de gérer le futur mariage de leur fille unique, et ils placent tout ce beau monde dans un décor paradisiaque : Bali.La recette est basique, voire même grossière, mais le pire, c\'est que ça fonctionne !Cela faisait bien longtemps que je n\'avais pas vu une salle de cinéma presque pleine rire autant de bon coeur, je me suis moi même bien amusé de ces coups de griffes perpétuels entre ces deux ex-époux aux caractères bien trempés (la partie d\'Arrack-Pong est jubilatoire !!).Certes, cette comédie romantique réalisée par Ol Parker ("Mamma Mia ! Here we go again" en 2018) est cousue de fil blanc, mais si vous voulez juste vous détendre et vous distraire dans un cadre idyllique avec des comédiens délicieusement drôles, foncez !Un feel-good movie bourré de soleil, de peps et de charme : le petit coup de coeur du moment !\n']
Vous n'aurez pas ma haine	2 novembre 2022	1h 43min	['Drame']	1.6	34	['\nOn se souvient tous que trois jours après l’attentat du Bataclan, Antoine Leiris avait posté sur Facebook un texte poignant. Sa compagne, la mère de son petit garçon, âgé d’un an à peine, venait de décéder. Aux auteurs de l’attentat, il écrivait : « Vendredi soir vous avez volé la vie d’un être d’exception, l’amour de ma vie, la mère de mon fils mais vous n’aurez pas ma haine. (…) Alors non je ne vous ferai pas ce cadeau de vous haïr. Vous l’avez bien cherché pourtant mais répondre à la haine par la colère ce serait céder à la même ignorance qui a fait de vous ce que vous êtes. Vous voulez que j’aie peur, que je regarde mes concitoyens avec un oeil méfiant, que je sacrifie ma liberté pour la sécurité. Perdu »Quatre mois plus tard, il publie chez Fayard un court essai dans lequel il raconte les douze premiers jours « d’une vie à trois qu’il faut poursuivre à deux ». Succès de librairie immédiat.Son adaptation au cinéma est une fausse bonne idée. Bien sûr, elle parie sur la notoriété de son auteur et de son texte, espérant attirer une audience captive de lecteurs curieux. Le pari ne va pas de soi : tous les lecteurs d’Antoine Leiris iront-ils voir ce film ? Leur émotion n’aura-t-elle pas déjà été entamée par les autres films consacrés aux attentats du 13 novembre 2015 dont les hasards de la programmation provoquent la sortie en masse ces dernières semaines : "Revoir Paris" avec Virginie Efira, "Novembre" avec Jean Dujardin ?Fidèle au livre, Vous n’aurez pas ma haine suit pas à pas Antoine depuis le matin de ce funeste vendredi 13 dont on sait par avance que ce sera le dernier qu’il partagera avec sa femme. On le scrute, avec un voyeurisme malaisant, tandis qu’il apprend les fusillades au Stade de France puis au Bataclan, comme nous l’avons tous fait ce soir-là et comme nous en avons tous gardé le souvenir si précis. Mais on sait que l’inquiétude vite levée que nous avons tous plus ou moins vécue aura pour lui des suites autrement dramatiques. On le suit ensuite durant les jours qui suivent les attentats entamer avec résilience un long deuil, entouré de la sollicitude de ses proches, avec son fils désormais orphelin.L’écriture de ce texte soulevait deux questions intéressantes : pourquoi Antoine Leiris l’a-t-il écrit ? quelles conséquences a-t-il eues sur sa vie ?Hélas le film ne répond ni à l’une ni à l’autre. Ou bien il y répond mal. Ou bien encore les réponses qu’il y donne sont d’une telle banalité qu’elles n’ont aucun intérêt.On ne saura rien du passé d’Antoine Leiris sinon qu’il était encalminé dans l’écriture d’un roman qui n’avançait pas. On ne saura pas ce qui l’a incité à écrire ce texte sur Facebook. Il dira plus tard l’avoir écrit d’un trait durant la sieste de son fils. On ne saura pas surtout ce qui l’a incité à y faire preuve d’une si grande magnanimité à l’égard des assassins de sa femme. Car c’est bien là le point le plus intéressant de ce texte, sur lequel le film ne nous dit rien : qu’y avait-il, dans la vie d’Antoine, dans ses engagements politiques, dans sa philosophie de vie, qui l’a incité à faire preuve d’une telle lucidité et d’une telle intelligence ?On ne saura guère plus des conséquences de la publication de ce texte et de la soudaine notoriété qu’elle a conférée à Antoine Leiris. On le voit faire la tournée des plateaux. Il est désormais reconnu dans la rue par des inconnus. Et après ?Faute de creuser ces sujets-là, "Vous n’aurez pas ma haine" s’enlise dans un pathos sirupeux, certes efficace (il faut avoir un cœur de pierre pour ne pas verser sa larme) mais sans grand intérêt.\n', "\nFilm dans l'air du temps, qui érige la lâcheté en vertue...c'est lent, larmoyant, sans intérêt si ce n'est de montrer toujours plus de pathos.\n", "\nFilm sans intérêt, ou alors il faut être un lâche. Ce genre de comportement n'a aucune chance d'être réaliste. Largement évitable. Encore un film politiquement correct et complètement éloigné de la réalité.\n", "\nUn film qui a tout faux ! Mièvrerie, sensiblerie, et auto-flagellation à tous les étages. La mise en scène est très maladroite, approximative, timorée. Pierre Deladonchamps incarne mal son personnage et on ne croit jamais à celui de Camelia Jordana. Ce film produit l'effet contraire de son scénario. On a justement envie de crier, de se révolter face à l'injustice, face à la mort des innocents du 13 novembre. Impossible d'oublier ni de pardonner ni d'exorciser tout ce qui s'est passé ce soir-là.\n", "\nRien à sauver dans ce film, le pire c'est qu'on n'arrive pas à éprouver de la compassion pour les personnages vu la manière dont c'est réalisé et joué. On oscille entre froideur digne d'un documentaire, pathos et clichés.\n", "\nFilm de collabo par excellence. Lent et plutôt mal joué, je ne m'attends à rien mais je suis quand même déçue\n", '\nLe film traite plutôt bien les émotions par lesquelles passe le père de famille qui a perdu sa femme au bataclan mais cela manque de consistance .Les autres membres de la famille ( et de l’ami rescapé)souffrent aussi et ce n’est pas assez mis en avant comme si seul le père était en grande souffrance c est dommage On a le sentiment de survoler un sujet d une extrême gravité\n', "\nFranchement je n'ai pas compris l'intérêt de ce film. On a fait mieux sur le sujet. La mise en scène ne nous permet pas d'avoir de la compassion pour le héros et camelia jordana incarne mal la mère\n", "\nVous reprendrez bien un peu de pathos à la tonne ? Film larmoyant transpirant la bien pensance et la petite musique des autorités du «\xa0pas d’amagalme\xa0». Adapté d’un livre controversé écrit par un homme controversé, ce film est un énième navet sociétal du vivre ensemble à tout prix bien financé par la CNC pour faire passer une sorte de message politique. Une purge qui fait apparement du Top 10 des pires flops de l’année au box office. Si le cinéma ne se réveille pas vite c’est pas une baisse de fréquentation qui l'attend mais des fermetures de cinéma par dizaines\n", "\nC'est très mauvais! Aucune émotion ne se dégage de l'ensemble. Les messages passés ne sont parfois pas très clairs notamment sur le choix de Camelia Jordana pour incarner l'épouse.\n", "\nPathos, nombrilisme, niais. A l'heure où Novembre triomphe en salles, ce film larmoyant sombre... Le roman et son auteur préemptaient le sentiment envers les terroristes. Le film réussit l'exact inverse : fédérer le public contre cette bluette érigée sur les corps des victimes de Daech.\n", '\nUn film qui fait l’éloge de la lâcheté et de la faiblesse et de la docilité des français face aux attentats, mais quelle honte, quelle indignité !!!! J’ai un sentiment de dégoût ce film est une insulte aux victimes et une insulte au courage.\n', "\nCe film incarne toute la lâcheté de l'esprit de notre époque. La faiblesse devient le modèle à suivre. Le renoncement et la soumission est omniprésent là ou aurait dû dominés une colère saine et héroïque ainsi qu'une détermination à montrer du l'ennemi du doigt. A fuir absolument.\n", '\nVous n’aurez pas ma haine est un film bouleversant. Il s’agit de l’adaptation sur grand écran du livre éponyme d’Antoine Leiris, où ce dernier raconte comment ces mots « vous n’aurez pas ma haine » lui sont venus en novembre 2015, lorsque la folie meurtrière lui a pris sa femme Hélène. Pierre Deladonchamps incarne ce papa qui tente de tenir pour son fils et de se reconstruire. Magnifique.\n', '\nCe film est passé à côté d\'une narration entre ses personnages, on imagine peu en tant que spectateur qu\'ils soit aussi arrogant et détestable envers sa famille malgré son deuil. On passe à côté de son parcours intérieur dans sa lutte du "Vous n\'aurez pas ma haine". Le montage aurait pu être changer pour amener moins tôt les informations importante qu\'on puisse donner à un enfant qui lutte lui aussi contre l\'absence de sa mère, cela aurait eu d\'avantage d\'impact émotionnel au spectateur. c\'est dommage que ce texte sublime soit si peu mit en avant, l\'idée de la voix off aurait du être exploitée dès le début.\n']
Harka	2 novembre 2022	1h 22min	['Drame']	3.8	25	['\n"Harka" bien noté par la presse, récompensé cette année au festival de Cannes (meilleur acteur pour Adam Bessa dans la section un certain regard) est un drame social tunisien moyen dans l\'ensemble. En effet en dépit d\'une prestation convaincante de l\'acteur principal (Adam Bessa), des thèmes intéressant exploités (les inégalités sociales, le printemps arabe, la corruption en Tunisie) ainsi que quelques séquences fortes notamment celle de la fin, j\'ai trouvé qu\'il manquait quelque chose à l\'histoire, un manque de rythme et des longueurs pour en faire un bon film.\n', "\nUn premier film prenant qui permet de comprendre le malaise de la jeunesse tunisienne précaire et offre un rôle en or à l'acteur Adam Bessa. On attend avec intérêt le second long métrage de Lofty Nathan.\n", '\nCette histoire de trafic d’essence qui baigne ce premier long métrage de fiction de Lotfy Nathan, un réalisateur aux origines égyptiennes, né à Londres et vivant aux Etats-Unis, n’est sans doute pas anodine : le film a été tourné à Sidi Bouzid, la petite ville tunisienne d’où est parti le Printemps arabe, le 17 décembre 2010, avec l’immolation de Mohamed Bouazizi, lui aussi marchant ambulant, devant le siège du gouvernorat. Plus de 10 ans après, que reste-t-il de ces moments d’espoir pour des populations vivant chichement, entourées par l’injustice et la corruption ? Pas grand chose, semble-t-il, et c’est ce que nous montre "Harka" ! Harka, un mot arabe qui semble avoir de nombreuses significations, différentes peut-être d’un pays à l’autre. D’après le réalisateur, harka signifie brûler mais désigne aussi, en argot tunisien, un migrant qui traverse illégalement la Méditerranée en bateau. Deux significations qui collent parfaitement avec le film : d’un côté, une histoire inspirée par Mohamed Bouazizi, de l’autre, un personnage principal qui rêvait de partir vers l’Europe. Le tableau que dresse Lofty Nathan de la Tunisie d’aujourd’hui est désespérant, et, même si son film, tourné en 35 mm, souffre un peu d’hésiter entre conte pour adultes, ce à quoi fait penser l’utilisation en « voix off » de la voix de la sœur d’Ali, et brûlot politique, il arrive à nous faire entrée en sympathie avec le personnage d’Ali. lire critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-harka/\n', "\nMalgré les efforts d'Adam Bessa, jeune acteur attachant, ce film est un catalogue assommant de poncifs. Le personnage principal ne parvient pas à susciter l'intérêt du spectateur. Le scénario est trop démonstratif et le discours politique n'est que rabâchage d'idées convenues. La réalisation est plate, sans originalité. On a la mauvaise impression d'avoir déjà vu ce film avant même de l'avoir vu.\n", '\n(...) En tant que spectateur, nous ne pouvons que soutenir Ali, qui se démène comme il peut. Rien à condamner chez lui : il n’aime pas le copain qui fait croire à l’eldorado berlinois, il essaye d’assurer auprès de ses sœurs, il ne fait rien d’immoral. Il est dénué de complexité comme l’est le reste du film qui ne nous apprendra rien de plus sur l’environnement social ou politique en dehors des radios allumées. Tant et si bien que le drame final nous paraît improbable et que le film laisse l’impression d’avoir utilisé une histoire fondatrice de la Tunisie sans lui faire véritablement honneur. (extrait du compte-rendu du festival de Cannes 2022 sur Africultures)\n', '\nFilm social poignant qui nous fait rentrer dans la dure réalité d’une famille tunisienne. C’est parfait aussi bien dans les dialogues, les images que dans l’interprétation de l’acteur principal. Film à voire.\n', "\nUn film beaucoup trop classique que ce soit dans la mise en scène, la narration ou encore l'interprétation. L'oeuvre, bien que présentant les problèmes du pays, ne propose aucune solution et ne prend partie que pour la victimisation de la population tunisienne. Reste une belle bande son.\n", "\nLe désespoir immense de tout un peuple devant le manque de ressources, l'immobilisme et la corruption. Le film se centre avant tout sur les jeunes, leur manque d'avenir et l'assignation à résidence. Le jeune Ali se bat pour survivre au quotidien mais il souffre des injustices vis à vis de sa famille. On sort de la séance troublé et déprimé.Les acteurs sont à la hauteur, en particulier celui qui incarne le personnage principal.\n", "\nUne chronique puissante et touchante au coeur de la société tunisienne. Porté par son acteur principal, magistral, le film nous dresse le tableau d'une société malade, corrompue et auto-destructrice. On parviendrait presque a sentir l'odeur de l'essence, à la fois or noir et malédiction. Une magnifique surprise.\n", '\nHarka est un film tunisien où Ali a toute les difficultés pour joindre les deux bouts et nourrir sa famille. Au fil de ses galères, une colère se réveille en lui face à tant d’injustice. Bouleversant. Une histoire happante qui laisse sans voix.\n', '\nRythme narratif efficace, acteur principal beau et convaincant, personnages des deux sœurs -seconds rôles essentiels- bien "dessinés" et joués...Ali est vite coincé entre son désir -suicidaire- de tenter l\'émigration vers l\'Europe, la nécessité qu\'il a de "faire" de l\'argent pour sauver sa famille, son affection pour ses sœurs, sa pudeur de mec qui l’empêche de le leur dire mais aussi de partager avec elles ce qu\'il essaye de faire pour les en sortir...Belles images, notamment celle, ambiguës, face à la mer, espace de loisir et de plaisir pour les uns, espace de perdition pour Ali et ses congénères.La chute est, clairement, pour Lotfy Nathan le constat que l\'immolation de Bouazizi en 2010 et le "printemps tunisien" qui a suivi n\'ont servi à rien\xa0: la misère et la corruption sont de nouveau la règle\nspoiler: \n et Ali est contraint de reproduire le geste de de Bouazizi (dans des circonstances qui sont similaires)\n... Problème, il n\'est pas sûr que l\'anglo-américain Lofty Nathan soit bien placé pour nous l\'affirmer...A voir quand même !\n', "\nLe cinéma tunisien, du point de vue artistique, se porte très bien et se fait sans cesse remarquer dans les festivals internationaux (Streams, Sous les figues, Ashkal ...). Son état est bien meilleur que celui d'un pays que tous ces films décrivent comme (toujours) corrompu et donnant aussi peu d'espoir à une jeune génération qui aspire le plus souvent à émigrer. Harka confirme que le printemps arabe n'a rien changé pour un citoyen lambda comme Ali, le héros du film, qui ne peut décemment rester dans la légalité s'il veut pourvoir à ses besoins de base ainsi qu'à ceux de ses deux sœurs cadettes dont il a la charge. La tonalité est constamment sombre dans Harka, même si une voix off tente de convoquer une veine plus poétique et si le récit emprunte brièvement la route du thriller. Mais c'est bien d'une œuvre sociale (et politique) dont il s'agit d'abord, avec un engrenage fatal que l'on peut trouver cependant difficile à croire, lorsqu'il débouche sur de dernières scènes terribles, qui ont avant tout une valeur de symbole. Tourné sur les lieux mêmes où la révolution de jasmin a commencé, avec l'immolation de Mohammed Bouazizi, Harka témoigne à la fois de la colère et de l'impuissance d'un peuple qui s'est fait confisquer sa révolution. Sur un pur plan cinématographique, Il a aussi le mérite de révéler un acteur très impressionnant, en la personne de Adam Bessa.\n", "\nOn a souvent vu au cinéma la mécanique infernale qui s'abat sur ceux qui ne possèdent rien, dans un pays pauvre et corrompu.Généralement, l'enchaînement est le suivant : frustration et honte de ne pas pouvoir subvenir aux besoins de sa famille (ici deux petites soeurs), tentation de de livrer à des trafics illégaux pour augmenter ses revenus, puis pétage de plomb final pour résoudre les insolubles conflits psychologiques que génère la situation.L'originalité est que ce drame, typique du cinéma des pays du sud, est ici tourné par un réalisateur américain d'origine tunisienne, Lotfy Nathan. Harka est donc construit suivant les codes du thriller américain : montage rythmé, mise en scène visant à l'efficacité, sens du spectaculaire, tension constante.La puissance du film doit beaucoup à la prestation de son acteur principal, le Français Adam Bessa, très convaincant dans un rôle ingrat de désespéré dépressif. Il porte littéralement ce premier film sec et intéressant, bel hommage aux premiers révoltés tunisiens.Malgré quelques facilités et un scénario un peu plat, Harka est donc à découvrir, et Lotfy Nathan un cinéaste à surveiller de près.\n", "\nAprès un documentaire sur les motards baltimoriens de « 12 O'Clock Boys », Lotfy Nathan passe à la fiction, en route vers une Tunisie qui ne semble pas vraiment avoir digéré son printemps arabe. Le fantôme de Mohamed Bouazizi circule dans les plans les plus sombres, faisant foi d’une abnégation silencieuse, chez une jeunesse privée d’une vie en société. Il n’est donc pas étonnant de voir le cinéaste invoquer l’urgence, au beau milieu de paysages magnifiques, où le soleil peut à la fois illuminer l’horizon et brûler tous les espoirs de cette poignée d’individus qui tentent de survivre par tous les moyens.La crise est gouvernementale et administrative, mais ce sera par le biais du personnage d’Ali, tenu par un Adam Bessa charismatique, que l’on contemplera la misère d’une nation endeuillée par l’injustice. Il vit de contrebandes d’essence, dans l’espoir de filer vers le fantasme d’une Europe salvatrice, mais en faisant le point sur cette « magie » qui a disparus, une voix-off le rappelle à l’ordre. Ali baigne dans la réalité du désert social, où il n’existe pas de droit pour ce dernier, toujours sous l’emprise d’une police corrompue. L’argent est le nerf d’une guerre de position, car il ne change pas son point de vente ou encore son domicile de fortune, en ruine, caractérisant à la fois son état d’esprit mutilé et l’état dans lequel se trouve son pays, qu’il ne parvient plus à protéger ses citoyens.Le récit ne nous épargne pas les écueils du genre, où le héros verra ses responsabilités se multiplier à la mort de son père. Ce dernier laisse ainsi une génération livrée à elle-même, où le frère d’Ali prend la fuite, tandis que ses sœurs restent, simplement parce qu’elles sont limitées par un mode de vie toxique, où le profit enterre les chances de renouvellement de la famille. Le film se balade d’ailleurs ainsi entre le thriller et le drame. La stabilité n’est pas dans l’ADN de ce projet, qui a tous les éléments pour une dénonciation universelle. Cette démarche trouvera rapidement se limites, mais avec le comédien vedette et le raisonnement pessimiste de l’œuvre, il est possible de se laisser embarquer dans une aventure introspective forte.Sans réinventer le concept, « Harka » s’appuie sur ce qu’il sait, à savoir l’échec d’une transition, toujours en cours et qui ne demande qu’à s’embrasser, dans le but de tourner la page et non pas de rappeler les funestes chapitres qui hantent encore la Tunisie et ses nouveaux martyrs. Le film se fige dans l’entre-deux, afin de laisser toute la place au spectateur d’accompagner Ali dans sa chute, malgré une bienveillance, qu’il revisite avec une grande sincérité. En attendant « Son », la prochaine fiction biblique et horrifique du cinéaste, il est donc envisageable d’y trouver une dimension supplémentaire à ce portrait intimiste et nourri de mélancolies.\n", '\nAli est un jeune Tunisien qui ne se voit pas d’avenir, sinon celui de traverser la Méditerranée à la recherche d’une vie meilleure. En rupture de ban, il a abandonné le foyer familial pour squatter une maison en construction. Il gagne sa vie chichement en vendant de l’essence de contrebande. La mort de son père et la défection de son frère aîné l’obligent à revenir vivre avec ses deux sœurs cadettes et à renoncer à ses projets d’émigration. Pour leur éviter la saisie de leur maison et réunir la somme nécessaire au remboursement des dettes de son père, Ali doit franchir les limites de la légalité.Dans le dossier de presse, le réalisateur Lotfy Nathan explique le double sens du titre. « Harka » dit-il désigne d’une part l’immolation par le feu, comme celle de Mohamed Bouazizi en décembre 2010, à Sidi Bouzid où "Harka" a été tourné. Ce suicide, on s’en souvient, fut l’étincelle qui provoqua le Printemps arabe en Tunisie, la fuite de Ben Ali et l’instauration d’une fragile démocratie qui vient de connaître à l’été 2021 un virage autoritaire à l’instigation du Président de la République Kaïs Saïed. « Harka » désigne d’autre part un migrant qui traverse illégalement la Méditerranée.Ces deux destins aussi désespérés l’un que l’autre semblent être les seuls offerts au jeune Ali, que le réalisateur a chargé de symboliser à lui seul l’impasse la jeunesse tunisienne. Dans le rôle, la révélation Adam Bessa, de tous les plans, porte le film avec une incandescence fiévreuse.Un moment, on pressent que la chronique sociale va verser dans le polar lorsqu’Adam prend le chemin de la frontière libyenne pour en ramener de l’essence de contrebande. Mais dans son dernier tiers, le film retrouve son lit. Il se hâte lentement vers un dénouement qui nous surprend d’autant moins qu’on l’avait fatalement pressenti.\n']
Premières vacances	2 janvier 2019	1h 42min	['Comédie']	2.8	241	['\nPremières vacances, comédie française au combien classique dans sa construction. Le scénario est extrêmement prévisible, peu de prise de risque malheureusement comme beaucoup de film français. Malgré ça, on passe tout de même un bon moment. Le duo Camille Chamoux / Jonathan Cohen fonctionne bien, on mise sur les clichés, les stéréotypes, c’est facile mais ça fonctionne, quelques chutes et des coquineries et le tour est joué ! Bref, rien qu’on retiendra dans le temps, mais juste un moment de rires spontanés et de sourires légers, de quoi se détendre tout simplement !\n', "\nQuelle fraîcheur avec ce film où une histoire d’amour nous est montrée démontrant que deux êtres complètement différents peuvent s'aimer. La découverte de la vie en commun lors de vacances improvisées en Bulgarie amène le spectateur à repenser sa propre histoire. Rien n'est convenu et tout est à découvrir. Un vrai régal.\n", "\ntrès bon moment. J'ai bien ri. ce film est un bon divertissement. ne pas y aller en esperant autre chose. tout est dans le titre et ça fait du bien de décompresser devant un grand ecran. bons acteurs dans le ton. mention spéciale à la Bulgarie qui m'a bien fait marrer\n", '\nIl s’agit d’une bonne comédie, fraîche, drôle avec une part de réalisme. Les acteurs sont excellents. On peut noter quelques longueurs, mais on «\xa0rentre «\xa0 dans le film dès le début dont le scénario est bien conçu. On en a passé une bonne soirée.\n', '\nC\'est devenu l\'affligenate réalité du cinéma français: la comédie romantique (ou dramatique) réalisée par des auteurs sans talent, excepté celui de faire partie de l\'entre-soi de la profession, qui produit des "films" sans scanario, prétentieux, et pas drôles, avec les subventions scandaleuses payées par les contribuables français et les speactateurs des autres films,pour la plupart américains. Cette caste honteuse vit sur le dos de gens qu\'ils méprisent royalement et dont ils se moquent dans les âneries qu\'ils réalisent. Mais ils ont l\'impression de faire partie de l\'élite car ils ont réussi à faire sortir leur "création" qui ne fait que regarder leur propre nombril. Ce système mis en place au moment de la nouvelle vague pour soutenir les auteurs d\'art et d\'essais, n\'a plus d\'auteurs (tous morts) mais engraisse des parasites qui profitent du quota obligatoire de films français en salles pour se goinfrer et pondre de telles niaiseries tout au long de l\'année.\n', "\nC'est une excellente surprise cette comédie extra.C'est particulièrement divertissant, frais, drôle, réaliste, dépaysant.J'ai adoré le personnage de Benjamin qui se retrouve avec cette fille en Bulgarie.Que de péripéties, de situations savoureuses !C'est un vrai régal cette comédie.\n", '\nCette comédie révèle à ceux qui en doutaient tout le talent de Camille Chamoux. Charmante, authentique, drôle ... elle illumine le film. Entourée de Jonathan Cohen, Camille Cottin et de Jérémie Elkaïm on ne peut que sourire, rire et admirer le spectacle de cette tranche de vie assez unique où beaucoup se retrouveront !A voir sans hésiter et passer un bon moment de cinéma.\n', "\nSympathique comédie qui relève le niveau des trop souvent banales et clichées comédies françaises, soit-disant populaires mais surtout bien planplan.Petit vent nouveau dans l'écriture grâce à des nouveaux venus bienvenus : Chamoux et Cohen par exemple, même trempe que Payet, souvent associés dans les dernières également bonnes comédies françaises (Ahhh Budapest!).C'est trash, drôlissime, touchant aussi. C'est bien écrit, pas de temps mort. C'est parfois exagéré mais le but est de faire rire avec les extrêmes justement.Le casting est vraiment bon. Cohen change de registre et prend le rôle du coincé, pas si bêta que cela. Chamoux se décoince elle et prouve qu'elle a du pep's.Le couple trentenaire est bien dépeint. Bon la Bulgarie en prend pour son grade, pas sur que cela leur plaise !C'est donc fun, sexy (attention à certaines scènes!). Courez y !\n", '\nQui n’a jamais eu envie de partir en vacances en Bulgarie avec un beau beauf et une bobo parisienne ? Personne ? Pourtant, c’est exactement ce que propose Premières vacances.Ben et Marion n’ont pas grand-chose en commun. Lui est commercial, diplômé d’une prestigieuse école de commerce, hypochondriaque sur les bords et surprotégé par sa famille bourgeoise. Elle est artiste de BD, vivant en colocation avec d’autres artistes et très hipster dans son mode de vie. Malgré leurs différences, suite aux étincelles qui se produisent lors de leur premier rendez-vous romantique, ils décident de partir ensemble en vacances. Evidemment, ça ne va qu’élargir le fossé qui les sépare.Il est toujours compliqué d’apprécier un film dans lequel les personnages n’ont rien de vraiment très aimable, mais pas impossible. Dans un contexte similaire, Les bronzés réussissait à dépeindre des gens relativement vulgaires, tout en restant drôle et pertinent. Les bronzés abordait le thème des vacances sous l’angle de la satire sociale alors qu’ici, il est traité tel une comédie romantique.Comment éprouver le moindre sentiment pour ce couple de loosers ? Les scénaristes Patrick Cassir et Camille Chamoux – couple également dans la vraie vie – ne se sont pas posé cette question puisqu’il s’agit de leurs propres souvenirs autobiographiques. En plus de leur regard complaisant, ils convoquent tous leurs amis du PAF (Jonathan Cohen, Camille Cottin, Vincent Dedienne) pour venir faire une petite apparition dans leur film. Alors que cette bande de potes a dû beaucoup s’amuser pendant le tournage, et même si au milieu de toutes vignettes cultivant les clichés du voyage low-cost, il y a bien quelques situations qui vous feront décocher un sourire, cela ne suffit pas à justifier le prix d’un ticket d’entrée. Pour payer leurs prochaines vacances, il ne reste plus qu’à espérer que les auteurs choisissent un autre mode de financement participatif : cela prendra moins de temps à ceux qui veulent soutenir leurs péripéties.\n', "\nQuelques repliques amusantes mais c'est trop peu. Des le depart , impossible de croire a ces personnages , ni au scenario et toutes les aventures qu'ils vont vivre. Donc difficile de se passionner pour cette histoire avec en plus le cote comedie romantique archi banal et malvenu.\n", "\nGrosse déception que ce film: c'est laid, bourré de clichés que l'on voit venir à 100 km, et d'une prétention assez rare : entendre l'acteur principal s'auto-déclarer meilleur humoriste francophone lors de la promotion de ce film est assez hallucinant. Le film avait une petite chance de s'en sortir s'il était resté au stade du film de potaches qui ne se prend pas au sérieux, dommage, il réussit juste à nous embêter voir nous énerver prodigieusement..\n", "\nMon avis subjectif rapide : une comédie peu (pas) drôle avec beaucoup de scènes de sexes dont la présence n'est pas forcément justifiée. Le film n'est pas désagréable mais manque de tout (scénario bof, prévisible, peu de rire...Pas grand chose à redire sur les acteurs cependant.\n", '\n"Premières Vacances".... Ah la belle rencontre "romantique" ?... (en fait sur le très mercantile et prosaïque "Tinder" - entre le novice "Benjamin" et la chevronnée "Marion", deux bobos de la bonne trentaine, voire la quarantaine débutante). Ah le beau périple ?... (3 semaines de villégiature, en Bulgarie) - en fait, du bien sordide, et du fort sinistre (pour le spectateur, surtout !). Un premier film (par Patrick Cassir, le compagnon de Camille Chamoux, alias Marion) qui aurait gagné à ne jamais être, ni écrit, ni réalisé, car parmi ce qui se fait, ces temps-ci, de plus nul, en fait de fictions françaises !\n', "\nL'idée de départ est séduisante, le casting aussi. On y retrouve Jonathan Cohen, Camille Chamoux, Vincent Dedienne, et Camille Cottin.La comédie aurait pu être sympa si il n'y avait pas autant de caricatures. Déjà les deux personnages principaux, des personnalités poussives. Deux stéréotypes, des clichés, qui à la longue du film lassent. Tout comme leurs goûts en matière de vacances, diamétralement opposés. Elle s'extasie devant le coté nature et les chambres d'hôtes pourries. Lui revit à la vue d'un hôtel 5 étoiles, piscine et transats blindés et envahis par les touristes (stéréotypés eux aussi) .\xa0 A cela il faut rajouter la très mauvaise image de la Bulgarie que nous renvoie cette comédie.Jonathan Cohen sauve le tout enfin il essaie.On s'ennuie assez rapidement, trop de caricatures et les gags sont grossiers\n", '\nEt une de plus ! Une comédie française qui n’a pas vraiment de message à délivrer alors elle occupe le temps avec des vannes des vannes des vannes. Ok les acteurs sont bons (quoiqu’on ne découvre rien de neuf sur eux). Ça ronronne sans surprise. On a vu pire, mais on a vu mieux.\n']
Une comédie romantique	16 novembre 2022	1h 38min	['Comédie', 'Romance']	3.1	44	["\nAprès avoir fui pendant 3 ans, César revient voir Salomé, l'amour de sa vie.Une enfant est désormais dans l'équation de ce couple pour le moins décousu...J'ai eu beaucoup de mal avec le personnage joué par Alex Lutz, sorte de quadragénaire loser, menteur, squatteur, et finalement plus agaçant qu'attachant.L'histoire est quant à elle sans grand relief ni émotion, un comble pour une soi-disant comédie romantique.Bref, une réalisation banale, fade et vite oubliable : vous voilà prévenus !Site CINEMADOURG.free.fr\n", '\nhttps://leschroniquesdecliffhanger.com/2022/06/23/une-comedie-romantique-critique/Une comédie romantique\u202f est une vraie…. comédie romantique. Thibault Segouin aime les couleurs, il en met un peu partout, ça pète, c’est flashy, pop, et juste, c’est très joli. Avec malice, fantaisie et émotion, il nous ramène à l’essentiel. Une comédie romantique\u202f donne envie de partir en week-end avec ceux qu’on aime. On se prend de passion pour César, ce rêveur décalé, musicien de rue et de cœur dans cette jungle urbaine hostile. Comme lui dit son frère, Pierre, quasi admiratif, avec pourtant tous ses mensonges, les incertitudes du lendemain, où dormir, quoi faire : « Tu traverses ton monde de stress permanent les mains dans les poches« . C’est ici comme une jolie réhabilitation des rêveurs, dans un monde, surtout mû par des aspirations matérialistes, mettant en centre ce qui devrait être périphérique et réciproquement. C’est aussi tout ça, Une comédie romantique, une ode à une forme de bohème généreuse et aux rêves qui scintillent. Alex Lutz est juste stratosphérique dans ce rôle. On sait qu’il peut tout jouer, et ici, il donne véritablement le sentiment de s’éclater, au service de son pote cinéaste pour sa première réalisation. Il fait parti des rares, des grands, qui ne donnent plus l’impression de jouer, mais d’être. Chacune de ses apparitions est un bonheur, dans le film les autres l’aiment et nous aussi, il nous amène où il veut. \u202fUne comédie romantique, c’est sous nos yeux l’éclosion d’un très beau cinéaste. Thibault Segouin nous ouvre le cœur d’artichaut avec bienveillance, douceur et fraîcheur. Un coup au cœur, un coup de cœur, qui va chercher en nous le plus beau, le plus fort et le plus tendre.\n', '\nUn peu déjà vu, un peu lent, un peu ennuyeux, seul le plaisir de voir G.Farahani reste après la projection, parfait pour la télé mais trop juste pour le cinéma\n', '\nUne super comédie romantique, très plaisante à suivre. Les images de Montmartre sont superbes et les acteurs au top, Alex LUTZ en tête.\n', "\nFestival de la BAule film en competition, -> seance en avant premiere public du festival le 30 juin 2022 vu en presence du realisateur, producteur et acteur Tchéky Karyo Film trop monotone, presque huit-clos, qui traine en longueur. tcheky Karyo apparait que 3 minutes, une deception de son temps de passage dans le film. Dans un sens vu le scenario l'histoire, finalement peut etre un mal pour un bien. Tcheky aurait merité un role bien plus à sa hauteur d'acteur, à sa carriere autant française que internationnale.je me suis clairement ennuyée. meme si le role de Salomé sort du lot. D'ailleurs son interprete a tout de meme eu le prix de la meilleure interpretation lors du festival de la Baule.\n", '\nFilm léger, feel-good avec des scènes vraiment drôles et des moments particulièrement touchants. Un joli décor de paris, irréaliste mais poétique néanmoins…\n', '\nEntre mediocre et exasperant, le film n est sauvé de la nullité que grâce à l excellente interpretation de l actrice principale . Le personnage masculin, trop vieux, est dans la caricature et son jeu excessif vient s opposer à toute tentative de ressentir une quelconque emotion. Dommage car l image de ce train touristique dans Paris était une trouvaille qui aurait dû mieux servir le scénario.\n', '\nUne comédie romantique est un bon film feel good porté par Alex Lutz dans le rôle d’un homme un peu gauche, beaucoup menteur mais très amoureux d’une femme qu’il a abandonné. Golshifteh Farahani est excellente dans le rôle de cette dernière.\n', '\nLe casting sauve cette "comédie romantique" avec le parfait Alex Lutz mais il y quand même des longueurs qui plombent l\'ensemble et des scènes un peu trop : "tout le monde est beau - tout le monde est gentil" comme celles dans le bar d\'Ammad\n', "\nUn très chouette film plein d'amour, sans cliché à foison, avec d'excellent acteurs/actrices qui, sans révolutionner le genre, m'a fait passé un très bon moment et ressortir avec le sourire\n", "\nUn film de famille très bien filmé dans un Montmartre authentique. Les deux acteurs principaux Alex et gothefite sont remarquables Un film qui peut être dérangeant par l'attitude irresponsable d'AlexA voir\n", "\nUne jolie déclaration d'amour à Paris et son Montmartre. Golshifteh et Alex forme un délicat duo que l'on aime immédiatement Chaque personnage est attachant !\n", '\nUne comédie romantique qui fait du bien.Des acteurs exceptionnels qui nous font vivre de nombreuses émotions.\n', '\nOn rit, on sourit, on est surpris, on est ému. On passe un très bon moment ! Très bon premier film de Thibault Segouin BRAVO !\n', "\nC'est un très beau film, l'histoire est vraiment bien raconté, on rentre très vite dans l'histoire et on s'attache aux personnages et à leur vie. Je recommande.\n"]
Les Pires	7 décembre 2022	1h 39min	['Comédie dramatique']	3.9	21	['\nLes Pires se présente comme un film méta au sein d\'un quartier populaire de Boulogne-sur-Mer. Le côté choral est marqué avec l\'équipe de tournage, qui réalise un métrage exploitant des stéréotypes sociaux, les jeunes acteurs non-professionnels locaux et les membres d\'une communauté qui ne voient forcément d\'un bon œil leur quartier mis en scène dans une fiction sujette à caution. Sans révolutionner le genre, Les Pires parvient à toucher dans quelques scènes qui sonnent justes et correctement interprétées, même si l\'argument de l\'utilisation de comédiens non-professionnels a tendance à se banaliser et à devenir un gage d\'authenticité, au mépris des compétences des "véritables" acteurs (peut-on imaginer d\'autres métiers pris au sérieux avec des non-professionnels, que cela soit dans la boulangerie ou le notariat, pour ne citer que deux exemples ?). Par ailleurs, les dialogues du film sont parfois difficiles à capter, dans une langue qui use et abuse d\'expressions triviales inusitées chez les plus de 30 ans (le sentiment d\'être un vieux schnock dépassé est très désagréable). A part cela, dans sa réflexion sur le faux et le vrai, le réel et le factice, tels qu\'enregistrés au cinéma, mais aussi par son énergie et ses ondes finalement positives, Les Pires a des arguments à faire valoir et laisse plutôt sur une bonne impression (relative), dans un créneau de plus en plus visité par le cinéma hexagonal et qui ne peut plus se prévaloir d\'une réelle innocence ou originalité.\n', "\nSur une idée nullissime, filmer le casting puis le tournage d'un film traitant de la colombophilie dans une banlieue sale (!), les réalisatrices parviennent à un petit film très attachant avec deux bombes en première ligne, le jeune garçon de l'affiche et sa soeur prétendue... le réalisateur, quinquagénaire flamand plein de charme, tente de tisser des liens avec ces deux têtes de noeuds qui doivent de surcroît vivre leur vraie vie et on les adore très vite tous les trois ! C'est tendre, rythmé et l'on ne s'ennuie pas une seconde ! A voir!\n", '\nUn film intéressant sur ces oubliés des grandes cités , sur la souffrance de la précarité sociale et affective et ce que la valorisation du soi même peut apporter.\n', '\nDans son premier long métrage, le réalisateur a bien filmé l’univers du monde de la nuit et des drag queen sans tomber dans les clichés inutiles. Dans ce cadre, l’histoire d’amour entre un homme marié et une drag queen est bien scénarisée et fait bien ressortir les ambiguïtés de ce genre de situation. Le film est bien réalisé et les interprètes jouent juste.Bernard CORIC\n', '\nNavigant entre drame et comédie, ce premier long métrage de Lise Akoka et Romane Gueret est une magnifique réussite et on ne peut que lui souhaiter un franc succès. On espère que Lise et Romane vont pouvoir continuer une carrière de réalisatrices, que ce soit chacune de leur côté ou en continuant de travailler ensemble. Par ailleurs, il est évident que deux des jeunes interprètes de "Les Pires" ont les qualités requises pour faire carrière dans le cinéma : Timéo Mahaut, l\'interprète de Ryan et, surtout, Mallory Wanecque, l\'interprète de Lily, magnifique de présence et de vérité. Voir critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-les-pires/\n', '\nÀ l’instar de « Coupez » de Michel Hazanavicius, le duo de cinéastes Lise Akoka et Romane Gueret nous promène dans un autre type de galère. À Boulogne-sur-Mer, des enfants turbulents vont se libérer grâce au cinéma. Pourtant, la note d’intention au 7ème Art est loin d’être aussi pure et magique qu’il n’y paraît. Le fait de nous immerger dans l’envers du décor admettra des fissures qu’il convient de comprendre, afin d’évaluer la portée de ce récit, rempli de cœur et de passion. L’élaboration d’une fiction, et plus précisément d’un drame social dans ce cas, constitue avant tout un choc des cultures ou encore des générations, qui apprennent à se redécouvrir à travers les yeux d’autrui.C’est dans une collaboration, à la fois maîtrisée et imprévisible, que Gabriel (Johan Heldenbergh) cherche à sonder l’émotion que son film devra dégager. Bien qu’il préfère filmer le pire du pire, il n’oublie pas ce qui l’anime par-dessus tout. Fraîchement sorti d’un casting sauvage, il entretient des relations nécessaires avec ses comédiens, essentiellement non-professionnels, afin de montrer ce que l’on peut encore édulcorer. Ce n’est pas autant l’esprit de la cité qui en ressort, car tout cela est une affaire de personnages, qui se regardent à travers un miroir, celui du script ou de la mise en scène. Elle peut paraître artificielle dans sa démarche, ou un peu trop intrusive, mais elle touche une certaine authenticité. L’immersion dans un rôle est le début d’une redécouverte de soi, de ce que l’on ignore réellement de son entourage et de nos sentiments, dont on comprend à peine les subtilités.Le message d’espoir passe par une belle démonstration de sagesse, là où la frontière de la maturité n’est qu’une illusion, ainsi qu’un autre argument futile, afin que la jeunesse puisse pleinement s’épanouir. Lily (Mallory Wanecques) est emprisonnée dans son élan romantique, à ne pas confondre avec la fille facile. Jessy (Loïc Pech) est le petit délinquant rigolo, mais qui ne mord pas. Maylis (Mélina Vanderplancke) est à contre-courant de tout et son énergie reflète cette rébellion, qui consume sa tranche d’âge, engagée dans le même combat social que le film dépeint. Ryan (Timéo Mahaut) en est l’ambassadeur principal, celui qui devra donner les vrais coups sous la charge émotionnelle, celui qui devra mêler la fiction à sa réalité. Est-il vraiment dans le jeu ? Sont-ils vraiment des caricatures d’eux-mêmes ? L’intrigue s’interroge sans cesse et pousse ces enfants à trouver leur voie, à capituler parfois, mais ils seront toujours tirés vers le haut, grâce à une équipe soudée.On y fait la belle part aux rôles secondaires, les assistants, régisseurs et autres techniciens, qui accompagnent les comédiens jusqu’au bout du projet. « Les Pires » évoque ce en quoi le cinéma exige, par son cadrage et toutes sortes d’artifices émotionnelles, afin que son sujet puisse vivre. Mais au-delà de cette formalité, une poésie règne dans son contre-champ. Ce premier long-métrage est habile par sa direction d’acteur et son atmosphère à la frontière du documentaire. Il existe alors un espace où l’intimité peut entrer en scène, mais il s’agira de mesurer toutes les limites à travers le regard d’une jeunesse, pleine d’espoirs et de promesses. La sensibilité du cinéaste, et des réalisatrices par extension, rappelle malignement cette fraternité que l’on égare souvent au fil d’une conversation, mais que l’on peut récupérer et garder longtemps avec soi, pourvu que l’on accepte nos démons et que l’on embrasse pleinement nos caprices.\n', "\nFilm magnifique, touchant, percutant. Un vrai regard sur le bouleversement que peut créer le cinéma, son univers, ce que l'on y projette lorsqu'on est enfant et que l'on vit dans un autre milieu, très loin de celui ci. Le film cherche l'émotion avec beaucoup de finesse, de délicatesse. Bravo pour ce premier film !\n", '\nUne claque ! Les pires est un film qui montre le casting et le tournage d’un film dans un quartier populaire dans le nord de la France. Le réalisateur choisit pour incarner son film les pires de ce quartier pour tirer le meilleur d’eux et exploiter leurs émotions intérieures et sincères. Un tournage bouleversant pour ces jeunes qui découvrent un univers paraissant inaccessible et qui les sort de leurs tracas du quotidien. Timéo Mahaut est incroyable. C’est somptueux, drôle, touchant et délicat. Du grand cinéma.\n', '\nUn film français assez touchant qui maîtrise son côté méta.Le film nous emmène dans le nord de la France, suivre le tournage d\'un film où le réalisateur n\'a souhaité prendre que "Les Pires" enfants et ados du coin pour jouer dedans.Techniquement très correct, le film joue de l\'ambiguïté de la situation, à nous faire douter parfois si ce que l\'on voit est un vrai moment de vie entre les personnages ou simplement une scène qui est en train d\'être tournée, néanmoins ces moments là ne desservent pas du tout le film, au contraire, ils approfondissent la psychologie des personnages, et nous font avancer intelligent dans le(s) récit(s).L\'ayant vu au festival de Cannes il y a plusieurs mois, ce que je retiens de ce film maintenant est essentiellement le casting: des acteurs assez peu connus voir pas du tout qui sonnent pourtant si vrai. En plus de nous offrir d\'excellentes performances, ce film s\'ouvre sur une séquence assez poignantes et innatendues, et nous propose de très belles images tout le long du métrage.Ainsi, "Les Pires" mérite largement son prix "Un certain regard", c\'est un beau film assez touchant, qui change de ce que l\'on peut voir en ce moment sur les toiles.\n', '\nChaque année, le festival de Cannes nous propose son lot de pépites. Pour 2022, mon coup de coeur revient clairement aux Pires, le premier long-métrage de Lise Akoka et Romane Gueret.J\'ai trouvé ce film poignant et extrêmement sincère dans ce qu\'il propose, tout d\'abord grâce aux acteurs : ils sont touchants et n\'hésitent pas à se livrer sur leurs états d\'âme et leurs doutes, rendant ainsi le film plus humain. Les acteurs sont tellement sincères qu\'on se retrouve parfois à la lisière du documentaire, dont les codes sont très présents dans ce métrage notamment avec \nspoiler: \ncette séquence d\'introduction programmatique où le réalisateur découvre en même temps ses protagonistes que le spectateur,\n comme on avait dans le très bon Climax de Gaspar Noé. L\'autre gros point fort, c\'est que ce film parle à tout le monde que ce soit aux enfants avec Ryan, aux adolescents avec Jessy et Lily ou aux adultes avec Gabriel. En parlant de Gabriel, j\'aime comment les réalisatrices transmettent leurs émotions et leur passion commune du cinéma à travers ce personnage : ça le rend lui aussi plus humain. De plus, certaines séquences deviennent presque intimes : une que j\'ai adoré, c\'est celle où \nspoiler: \nJessy et Lily sont face à Gabriel pour apprendre à mieux se connaître pour appréhender au mieux la scène où ils s\'embrasseront dans le lit.\n On s\'immisce dans l\'intimité du "couple naissant" sans les juger, juste en apprenant à les connaître et à les apprécier tels qu\'ils sont.La plan final \nspoiler: \nsimilaire à celui des Quatre Cents Coups\n témoigne d\'un film aux airs de Nouvelle Vague. Même si tout n\'est pas parfait notamment d\'un point de vue technique, ce métrage est tout simplement magnifique, libre et pur.\n', '\nQue d’émotion et de sincérité dans ce film, de vérité dans chacun des dialogues. Le film arrive à capter les expressions les plus fines, autant qu’à comprendre les enjeux qui se jouent dans la rencontre de milieux sociaux différents. Une prouesse\n', "\nL’intrigue est parfois difficile à suivre. Le scénario ressemble en effet aux poupées russes qui, toutes semblables différent par leur taille pour s’emboîter et ne faire qu’une.Ces vies entremêlées entre une fiction et une réalité,dans laquelle ce labyrinthe ne nous permet pas d’accéder, vous saisissent de façon frontaleOn doit s’interroger ,comme le personnage de l’animatrice de quartier sur la finalité de cette fiction puisqu'il s’agit bien d’une fiction.Certes, on est touché par le quotidien de ces personnes mais ,il y une forme de voyeurisme et d’exploitation de la misère qui pose question. Le cinéma néo -réaliste a ouvert la voie depuis longtemps, par opposition aux péplums et aux téléphones blancs à la réalité sociale face à la fiction. Mais le contexte est aujourd’hui différent. S’il s’agissait d’un documentaire sur la cité Picasso cela ne gênerait pas. Mais là, on a pris des gamins, en grande difficulté sociale,fragiles parfois psychologiquement , qui l’espace d’un tournage vont être transportés dans un autre monde, pour retourner ensuite, à leur quotidien sans que l’on sache quel est l’impact réel de cette expérience..En effet, aujourd'hui, beaucoup d’adolescents fantasment sur la célébrité facile, portée par les médias et les réseaux sociaux. Donc forcément j’espère que ces gamins seront suivis après le rêve du tournage et accompagnés. Au plan cinématographique, ce film ne manque pas d’intérêt mais faire un film social est un exercice périlleux surtout quand fiction et réalité veulent s’entremeler.Les frères Dardennnes que j’affectionne tout particulièrement on raté Tori et Loquita car il était impossible de croire aux personnages en dépit même du talent des jeunes interprètes. Dans les pires la réalité est saisie au vif même si elle se mêle à la fiction mais comme le dit un autre personnage pourquoi ne pas avoir évoqué la réussite de l’équipe sportive. En conclusion chacun se fera son opinion car le film mérite d’être vu.\n", "\nUn film sur le tournage fiction d'un documentaire sur le tournage d'un film,...Ca tourneboule et c'est pas mal du tout d'autant que les acteur(rice)s issues d'un casting sauvage du film (selon le documentaire) le sont dans le film (vous me suivez :-)?).Vivement le making of ;-) !\n", '\nMagique, une vision critique du milieu de cinéma, une mise en abîme qui amène à se questionner profondément, même soi en tant que spectateur. Un film qui fait réfléchir et qui restera en tête longtemps\n', "\nFilm sur un tournage qui se déroule dans une cité de Boulogne-sur-Mer. Un film dans le film, avec un cadre et des personnages (les actrices et acteurs du film, celles et ceux qui le réalisent) auxquels on s'attache très très vite. Emouvant, déroutant et jubilatoire !\n"]
Grosse colère et fantaisies	12 octobre 2022	0h 45min	['Animation', 'Famille']	2.9	6	['\nJe m\'interroge sur le fait que le nom de Catherine Dolto avec son livre "grosse colère" si utile depuis des années à nombre de petits ne soit pas mentionné.\n', "\nVu mercredi avec ma petite nièce de 4 ans. Elle a adoré voir au cinéma les livres qu'elle a la maison : La grosse colère et Peur du noir. Avec le petit garçon qui trouve comment cacher sa colère puis son doudou qui l'aide pour s'endormir. Gros coup de coeur pour le film de la petite fille qui danse, ma nièce voulait danser avec elle ! Les dessins sont beaux et variés et la chouette qui présente les films a beaucoup plu. Bref, je recommande !\n", '\nGlobalement Archi nul.le court métrage relatant le deuil ,pas adapté pour un enfant de 3ans. Celui relatant la peur du noir insupportable avec l armoire de la chzmbre qui s etire , des serpents.... Bref du grand n importe quoi Les enfants assis autour de nous étaient transis. Bref à zaper sans hésiter et bien retenir tous les noms de la fumeuse équipe qui a monté ces court-métrages.\n', '\nNous avons regarder ce film avec ma petite fille. Nous avons adoré. Les dessins sont magnifique. Un beau film, une belle immersion pour toutes la famille. 👍\n', '\nUne jolie séance qui a beaucoup plus à mes deux filles. Le film aborde avec finesse et sensibilité les émotions importantes.Je recommande !!!\n', '\nC\'est vraiment pas malin de montrer dans un court-métrage pour enfant de TROIS ANS un petit dont la chambre au moment du coucher se transforme en lieu effrayant peuplé de monstres, de loups, de serpents, de dangers... Non, mais, ça va pas la tête?!?!? Les enfants si petits n\'ont pas le recul nécessaire pour comprendre la notion d\'Imagination, Cauchemar... ils restent juste traumatisés par ces images. Moralité: Ma fille qui commençait à peine à dormir tranquillement dans sa chambre, le soir me dit qu\'elle ne veut pas dormir, qu\'elle a peur et qu\'elle a vu des serpents et des "trucs bizarres" dans sa chambre pendant la nuit. Merci beaucoup pour ce beau travail! Et j\'en passe sur le court-métrage avec la mamie morte qui revient sous forme de fantôme. J\'ai eu de la chance qu\'elle n\'a rien pigé mais le moins qu\'on puisse dire est que c\'était inquiétant. Quel besoin d\'aller embêter des enfants de TROIS ans avec vos histoires de morts, de fantômes et compagnie???\n']
Inu-Oh	23 novembre 2022	1h 38min	['Animation', 'Musical', 'Fantastique', 'Drame', 'Historique']	3.6	8	["\nLe scénario est au mieux original au pire bizarre, les décors sont bien dessinés mais les personnages sont moches et l'animation saccadée.Finalement le seul bon point du film réside dans les chansons.Un film correct mais trop perché pour atteindre l'excellence, et c'est dommage.\n", '\nQuel animé étrange cet Inu-Oh! Pas évident de naviguer dans une intrigue qui entremêle Histoire japonaise, esprits et rock du Moyen-âge. On se laisse prendre au jeu, considérant le film comme un spectacle, un show.\n', "\nUn film d'animation expérimental qui tente de raconter une histoire pour prétexter une multitude d'ambiances pour sa comédie musicale.\n", "\nSoucieux de toujours rester ouverts à tous les genres, et appréciant assez l'univers des mangas, le destin nous a guidé vers la salle de Cinéma diffusant Inu-oh... et il faut avouer qu’on ne s'attendait pas forcément à ça ! Inu-oh est un trip japonais particulier, une sorte d'opéra-rock porté par une version asiatique du groupe Queen, qui chante en boucle 2 chansons en changeant un peu les paroles, tout en nous demandant régulièrement de rester jusqu'à la fin, comme s’il savait lui-même que ce n’était pas forcément gagné. Les passages chantés sont particulièrement dérangeants car semblent interminables, comme si sur une platine vinyle, le disque sautait et répétait en boucle un passage. Les chansons en deviennent indigestes. Visuellement, c'est très instable, le choix graphique offre autant de jolies images que de brouillons ressemblant à un story-board, un parti pris qui ne nous a pas convaincu personnellement. C'est vrai que l'histoire général n'est pas mauvaise et que la fin relève l'intérêt du film, mais une fois tombé de la falaise, Il n'a pas réussi à remonter jusqu'au sommet... bref, la sauce soja n'a pas pris cette fois.\n", "\nINU-OH, ou la sublimation du Nô en Art rock par le génie japonais :Une fois encore, en ce XXIème siècle décadent, décati, gâté par la banalité vulgaire d’internet et de ses baronnets auto-proclamés (les « influenceurs »), le Japon nous prouve à quel point il brandit fièrement, et hélas isolément, l’intelligence, la fulgurance et la résilience d’une humanité en grand danger.Cette semaine est parvenu sur nos écrans « Inu-Oh », du brillant Masaaki Yuasa (dont je ne cesse de chanter les louanges à chaque nouvelle réalisation - cf. « Mind Games », « Lou et l’Île aux Sirènes », « Devilman Crybaby », « Ride your wave », ou encore le barré « The Night is Short, walk on girls »…).La synthèse soumise par Allo-Ciné aux spectateurs potentiels est la suivante : « lnu-oh, créature maudite, est né avec une particularité physique l’obligeant à cacher chaque parcelle de son corps. Sa vie de paria solitaire change lorsqu’il rencontre Tomona, un joueur de Biwa aveugle. Ensemble, ils créent un duo singulier qui fascine les foules et deviennent les premières célébrités du Japon. Pour découvrir la vérité sur la malédiction d’Inu-oh, ils devront continuer à danser et chanter, au risque de déranger l’ordre établi. »Or, ce résumé n’est aucunement respectueux d’une œuvre aussi incroyablement ciselée et fine que celle que je viens de voir, d’écouter, de respirer.Inu-Oh ressortit à ce monde parallèle des chefs d’œuvre sortis de nulle part, de ces productions incroyables qui, par la magie du millimètre (d’humour, de couleur, d’audace, d’innovation, de chance aussi, de magie en tout état de cause), sont uniques. Soyons clair : je crois qu’il sera impossible de reproduire, et de toute façon difficile d’égaler, la foisonnement créatif d’Inu-Oh.Inu-Oh est, tout ensemble, une ode à la liberté, à la vérité, à l'art, au rock, aux sentiments que la trahison ne parviendra jamais à tuer ; une merveille de réalisation par laquelle le Nô et le Rock se répondent et se confrontent ; une scène sur laquelle la modernité - vecteur de vérité et le conservatisme - instrument politique continuent de s’affronter.Inu-Oh est un miracle visuel et auditif qui parvient, dans le Japon médiéval d’il y a six siècles, semblable à celui de Princesse Kaguya, et dans l’univers des esprits et dieux si cher à l’animation nippone, à faire muter un Nô primitif vers le rock de Jimi Hendrix, à livrer dans un shogunat du XIVème siècle des représentations d’opéras rock évoquant Tommy des Who ou la grandiloquence de Queen, à faire vibrer des sonorités typiquement Jane’s Addiction dans des palais écrasés par l’étiquette impériale, à faire émerger dans un monde terriblement ancien une rock star maquillée comme Aladdin Sane, à faire bouger les paysans en mode breakdance. Pourquoi David Bowie, qui connaissait déjà tout du yukata, n’a-t-il pas compris que l’avenir du son appartenait au Biwa ?Une fois encore, je m’incline et dis merci ! Seuls les japonais peuvent, aujourd'hui, dans notre monde de hontes et haines aussi recuites que factices, revendiquer fièrement leur culture, leurs croyances et leurs racines, en un mot leur tradition, nous en rendre jaloux, tout en la dénaturant respectueusement dans un esprit purement punk et un déluge de lumières.Inu-Oh, vous l’aurez compris, est une réussite absolue. A n’en pas douter, ma plus belle surprise de 2022, voire des années covid !(NB : certaines scènes, assez violentes, peuvent ne pas être adaptées à un public mineur de 13 ans…)\n", "\nLa première musique a démarré, et cela ne s'est jamais arrêté. C'était interminable. A la fin de la séance, la moitié de la salle était endormie.\n", "\nC'est un dessin animé tres musical à voir au moins une fois dans sa vie pour se plonger dans une ambiance atypique qui fête les légendes et fait renaître les esprits oubliées.\n", "\nUn peu déçu. Le récit est vraiment trop décousu et il est difficile de s'attacher aux personnages. Niveau animation/dessins, je n'ai pas accroché non plus. On frôle l'overdose d'effets et cela semble parfois un peu gratuit. Restent quelques jolis moments mais on est loin du chef d'œuvre annoncé.\n"]
L'Amant de Lady Chatterley	2 décembre 2022	2h 06min	['Romance', 'Historique', 'Drame']	3.1	9	["\nBien trop sage dans l'ensemble, cette énième adaptation de l'insolent chef-d'oeuvre de D.H. Lawrence se réduit finalement à un joli mélo vaguement dévergondé, tout à fait dans l'air du temps.\n", "\nUne très jolie romance avec Emma CORRIN et Jack O'CONNELL qui interprètent tous deux leurs rôles respectifs avec beaucoup de justesse et de subtilité. La photographie est qui plus est vraiment superbe.\n", "\nPourquoi vouloir regarder une romance ? Moi-même, je me pose la question. Ma curiosité va finir par me tuer car ce film est concrètement et simplement mauvais car l’histoire est incompréhensible même si la mise en scène peut me tenir.Globalement, le scénario n’est pas intéressant et le film est trop long. 2 heures pour raconter ce que ça raconte, c’est long et chiant ; j’ai eu le temps de m'endormir trop de fois. Les personnages se ressemblent trop. Heureusement que les acteurs sont plutôt convaincants. Même la morale me paraît inconnue.Au moins la mise en scène est réaliste et la photographie plutôt belle bien qu’un peu trop sombre. Il y a la musique qui est assez belle mais je la trouve trop discrète. Sinon, les décors sont globalement sympathiques mais ils m’ennuient.Je ne saurai en dire plus ; je ne conseille pas ce film car le scénario n’a pas d’intérêt malgré une réalisation assez poétique.\n", '\nNetflix offre une adaptation gentillet de «L’Amant de Lady Chaterley». Beaucoup moins torride que le roman, et plus sage que les autres adaptations, cette relecture contemporaine brasse beaucoup de mots et mise davantage sur le travail autour de la photo. Emma Corrin déploie à nouveau toute la force de son talent et offre au spectateur une nouvelle interprétation inattendue et touchante – totalement à contre emploie de ce que l’actrice nous as montrer dans «The Crown» et «My Policeman» - face à un Jack O’Connell charismatique et totalement en roue libre. Pas de mauvaise facture en soi, mais bien en dessous des attentes espérer.\n', "\nJ'ai adoré cette histoire romantique les acteurs sont convacants je vous conseille ce film je vous laisse découvrir.\n", "\nLe livre de DH Lawrence est une ode à la sensualité et à la communion avec la nature. On ne retrouve absolument pas cet esprit dans le film dont la mise en scène est extrêmement plate. Emma Corin, qui par ailleurs est une bonne actrice, dévoile un corps squelettique qui n'a pas la sensualité nécessaire pour ce rôle.\nspoiler: \n La danse nue sous la pluie relève plus de l'amusement enfantin que d'un éveil sensuel.\n Son partenaire s'avère passable et l'alchimie entre eux n'est pas flagrante. Les soupirs durant les étreintes sont presque risibles.Le visionnage de ce film distille un ennui poli. Dommage.\n", '\nUne nouvelle adaptation dont on aurait pû se passer...des scènes de sexe , certes , mais aucune passion et sensualité ...\n', '\nFilme trop axé sur le sexe, des scene parfois inutile un script prévisible et un scénario banale. Bref un filme que je ne recommande pas, nul\n', "\nFilm interdit aux - 18 ans par Netflix...laissez moi rire ! La série Outlander possède des scènes tout autant explicites et elle n'est pas classée X pour autant.En somme...un film gentillet\n"]
La Maison	16 novembre 2022	1h 30min	['Drame']	2.9	48	['\nUne écrivaine -Emma Becker- "Justine" a pour sujet d\'écriture la prostitution.Elle s\'infiltre dans ce monde à travers une maison close de Berlin.La photographie est sublime. Il n\'y a ni vulgarité ni voyeurisme. Un sujet traité sans langue de bois ni tabou.Toutes les comédiennes sont exceptionnelles compte tenu des scènes à jouer mais la médaille revient à Ana Girardot, magistrale et époustouflante.\n', "\nTrès belle réussite ! superbe film ... une Anna Girardo magistrale et sublime . un sujet qui sort de l'ordinaire et sans tabou . je conseille\n", '\n"La Maison" est inspiré du livre éponyme d’Emma Becker qui fit scandale à sa sortie en août 2019. L’autrice, une jeune écrivaine française, y racontait les deux années qu’elle avait décidé de passer dans une maison close berlinoise pour y trouver la matière de son quatrième roman.Le sujet est sulfureux. Il appelle le scandale et peut d’ailleurs être suspecté de vouloir s’en nourrir. L’affiche du film accentue ce biais, qui pourrait être celle d’un porno chic, sur laquelle les mots encadrés « Interdit aux moins de 16 ans » semblent constituer un argument supplémentaire de vente (comme ces films d’horreur qui perdent toute crédibilité si la commission de classification ne leur reconnaît pas ce label).D’ailleurs, dans la salle où j’ai vu le film hier soir, la proportion dangereusement élevée de sexagénaires patibulaires en imperméables douteux (il est vrai qu’il pleuvait à Paris comme vache qui pisse) aurait dû me mettre la puce à l’oreille sur les motivations des spectateurs.Tous ces vieux cochons – au nombre desquels je dois lucidement m’inclure – en auront eu pour leur argent. "La Maison" mérite sans guère de doute son interdiction. Il contient son lot d’images chocs de porno chic, de sexes, masculins et féminins, dénudés, d’hôtesses en hauts talons et en lingerie fine…Toute cette imagerie stéréotypée accompagne un discours qui rassérénera lesdits cochons et hérissera le poil (non épilé ?) des féministes de stricte obédience : la prostitution, quand elle est librement consentie et quand elle est exercée dans un environnement réglementé, n’a rien d’infamant. Autre argument connexe : le bordel est un lieu clos où des femmes, qui entretiennent entre elles une sororité chaleureuse, gagnent beaucoup plus d’argent que des caissières de supermarché en y effectuant un travail beaucoup moins pénible. Dernier jalon de la démonstration : les hommes ne sont, à quelques rares exceptions près, pas de dangereux pervers mais des êtres vaniteux qu’il est facile de berner en feignant l’orgasme ou des nounours déprimés qui trouvent au bordel la chaleur humaine qui leur est refusée au dehors.C’est à ce stade d’un raisonnement qui, s’il s’arrêtait là, conduirait irrévocablement à une conclusion sans appel, qu’il faut ajouter deux bémols.Le premier est que ce discours se tient. J’entends d’ici les cris d’orfraie des abolitionnistes qui, à bon droit, répliqueront que la prostitution est dans la majorité des cas exercée par des femmes fragilisées et non consentantes et n’enrichit que leurs proxénètes et que, quand bien même elle serait librement consentie et serait exercée dans un environnement protégé, elle constitue toujours une entreprise détestable de réification du corps humain. J’entends cette opinion, je la comprends et, au fond de moi, je la partage. Pour autant, sans la partager, j’entends aussi l’opinion inverse, celle défendue dans "La Maison" ou, tout récemment, dans un autre film allemand (ces Allemands décidément !) qui traitait exactement du même sujet, "Seule la joie".Le second bémol, le plus significatif à mon sens, est que le vrai sujet du film est ailleurs. On se tromperait en considérant qu’il traite de la prostitution. Quel est alors son sujet ? Il s’agit d’une écrivaine en train d’écrire un livre, du défi qu’elle se lance, des sacrifices qu’elle consent, de l’obligation de sincérité qu’elle s’impose.Un tel sujet est sans doute moins glamour que la lingerie fine d’une cocotte. Il n’en est pas moins intéressant. Il est dommage que le film l’ait occulté là où le livre lui laissait logiquement plus d’espace.\n', '\nLa maison est l’adaptation du livre du même nom écrit par Emma Becker. Cette dernière livre le récit d’une femme, Emma qui se fait recruter dans une maison close de Berlin pour écrire un livre. Elle y découvre un monde à part, et y explore ses désirs. C’est fort, et touchant.\n', "\nLa réalisatrice Anissa Bonnefont nous offre une superbe adaptation du roman d'Emma Becker.Traité avec justesse, raffinement, respect et parfois humour. Elle dirige magnifiquement ses acteurs , car ils sont tous formidables.Anna Girardot est grandiose et touchante. Un très bon film !\n", "\nAssez lourd par rapport au livre. Réalisation maladroite et on ne s'attache pas au personnage, sans intérêt.\n", "\nPour son livre La Maison, Emma Becker était devenue une infiltrée dans une maison close de Berlin. La même démarche que celle de Florence Aubenas dans Ouistreham, mais dans un contexte tout autre, évidemment, qui posait des questions de jugement et de morale, selon la sensibilité de chacun. Une adaptation au cinéma n'avait rien d'évident, et la première chose qui manque au film de Anissa Bonnefont, c'est clair d'emblée, est sa dimension littéraire, qu'aucune voix off ne saurait remplacer, le long-métrage n'en abuse pas d'ailleurs. Et au lieu des mots, des images, dans un érotisme soft et propre qui colle finalement pas trop mal avec ce qu'écrit Emma Becker dans son ouvrage, soit une vision de la prostitution qui lui est très personnelle en faisant la part belle à la vie en commun de ces femmes plutôt épanouies et privilégiées par rapport à certaines de leurs consœurs. Emma fait état de son expérience et n'a pas la prétention, dans son témoignage, de livrer une analyse fouillée de ce que représente le plus vieux métier du monde dans la société. Ni sale, ni seule, Emma se veut femme libre de ses désirs et chacun en pensera ce qu'il voudra, n'est-ce pas ? Parfois répétitif et inégal dans sa mise en scène, le film peut compter sur une Ana Girardot exceptionnelle dans une performance culottée, si l'on ose dire. Les participations de Aure Atika et de Rossy de Palma ajoutent une tonalité intéressante \nspoiler: \nalors, qu'en revanche, la scène avec Philippe Rebbot, censée être drôle, provoque plutôt un sentiment de gêne. \nCe qui n'est pas vrai pour le reste du film, qui prend finalement peu de risques de peur de choquer, vraisemblablement.\n", "\nTrès beau film, très belles interprétations, plein de tendresse pour ces femmes de l'ombre et plein de questionnements\n", '\nUn très bon film, l’actrice principale est époustouflante ! L’histoire est intéressante et abordée de façon pertinente. Une claque !\n', '\nIncroyable histoire d’Emma Becker, j’ai passé un excellent moment. Ana Girardot est rayonnante, touchante. Casting vraiment top.\n', "\nArghhh ... Non. Ce n'était pas la peine de risquer à ce point d'attraper froid ... Si cela se voulait érotique, suggérer aurait été plus joli et moins gênant (pour Ana Girardot) (mais qu'est-ce qui lui a pris ??).L'enchaînement des cas de figures (et des figures, même on peut dire ) était suffisamment explicite pour ne pas avoir à lorgner autant sur son entre-gambettes très open, de fait.C'est dommage, ça a plutôt desservi le film, qui était intéressant de par cet aspect-là de la prostitution, choisie et non subie.\n", "\nFilm erotique sans plus. Même si on veut nous faire croire à un certain propos, il est difficile d'y croire ou de s'y accrocher. Cru, froid, mais nullement attachant. Un gros raté.\n", "\nAyant eu la possibilité de voir ce film en diffusion privée, je dois avouer mon malaise lors de certaines scènes de sexe et celle du viol où on s'aperçoit que le cinéma propose des actes et des images à la limite du soutenable. Encore une fois, par le cinéma, des faits se produisent qui, dans la vraie vie sont pénalement sanctionnés. Le film par lui-même est plutôt bien travaillé techniquement et ça se sent lors de ces scènes que l'on devine très chorégraphiées, pas naturelles du tout ce qui est normal vu le traitement subi par Ana Girardot, bien peu enviable.On s'interroge sur l'intérêt de créer ce genre de film qui n'apporte rien à personne en terme d'introspection et/ou de réflexion, on ne retrouve pas l'ambiance du livre. Ma question sera : Pourquoi Ana a-t-elle accepté ce rôle plutôt humiliant, souillant même où sa pudeur est malmenée, au point que ses proches (son mari et sûrement ses parents et amis) ne verront pas le film selon son propre aveu, elle le leur a interdit, c'est dire sa gêne et sa conscience d'avoir franchi des limites dans la décence. Elle indique que le fait qu'il soit dirigé par une femme change tout ce qui peut s'entendre mais au final, la différence n'est pas énorme. Donc, du sexe, du glauque, rien de nouveau dans notre cinéma qui ne protège pas les femmes et leur en demande beaucoup, beaucoup trop.Rentrée chez moi, je me suis dit : Comment se sont passées les retrouvailles entre Ana et son conjoint ? Comment faire abstraction de ce qu'elle a donné dans ce rôle où elle a réellement fait l'amour à d'autres hommes et exposé toute son intimité. J'en reste bousculée pour ne pas dire choquée.\n", "\nFilm hyper interessant ça fait du bien d'avoir un autre point de vu sur la prostitution!J'ai adoré les acteurs surtout Ana Girardot toujours aussi poignante, ça n'a pas dû être facile de jouer son rôle!\n", '\nFilm merveilleusement bien interprété.Une œuvre qui dévoile une nouvelle facette de ce milieu.Ana Girardot excelle dans un rôle sulfureux.\n']
Les Lendemains de veille	9 novembre 2022	1h 25min	['Comédie dramatique']	4.0	104	["\nFilm très sympa. Les retrouvailles d'une bande de trentenaires entre deuil ducopain, plaisir des retrouvailles, retour de contentieux affectifs ou amoureux,mélancolie du temps passé et de l'âge qui avance déjà.On pense un peu aux Invasions barbares de Denys Arcand (2003 ! le temps passe, c'est vrai !!!),mais les personnages de Lendemain de veille sont bien plus jeunes, plus facilement alcoolisés ou''chargés''.Même si, ''fossé générationnel'' oblige, je me sens plus proche des quinquas des Invasions (en2003, j'avais leur age), la bande de Loïc Paillard est diablement sympa.Quelques culs-bénis verront sans doute dans ce film un éloge douteux à la fumette et à l'alcool.Grand bien leur fasse, mais ceux qui leur diront qu'il faut que jeunesse se passe n'auront riencompris au film : face à l'échéance de la mort, les valeurs de la vie, de l'amitié et du partagerendent toujours plus urgent d'en profiter sans limite...Des acteurs très sympas, des dialogues convaincants avec quels moments superbes (''le bisousans consentement, c'est une violence épouvantable pour les bébés'' ; comment une jeune mèreen train d'allaiter essaye de dissuader une amie d'avoir une enfant...) etc,Il faut souhaiter une belle vie à ce film !\n", "\nOn suit un groupe d'ami qui s'était perdu de vues et leurs retrouvailles sont un concentré d'humanité, un mélange d'humour de folie et de nostalgie. Qui n'a pas ressenti une boule au ventre en pensant aux rendez vous manqués ? Qui n'a pas vécu d'explosions de joie à l'idée de retrouver les êtres chers. Un film qui fait tellement de bien et donne envie de faire la fête avec ses amis.\n", "\nVoici une œuvre qu’on aimera autant pour ses puissantes qualités que pour ses menus défauts. Les premières sont celles d’un directeur d’acteur, Loïc Paillard qui possède le sens du Caractère : il campe ses personnages comme un maître en théâtre ou littérature, choisissant ses comédiens, captant leur essence, mais surtout en sachant la pousser, la bousculer, la faire mener jusqu’aux limites où leur cristal commence à vibrer. On lui en veut presque de se retenir, ne pas oser aller plus loin, car pour Les Lendemains de Veille, il a réuni une sacrée équipe d’authentiques talents. Et que leur sang nouveau continue à nous enchanter\u2009! Ils nous offrent des alternatives aux éternels bankable de service, chargés de drainer des budgets, convaincre des distributeurs, s’assujettir à une chaîne de servitude qui, hélas, n’aboutit parfois qu’à fabriquer de redoutables navets. Ici au contraire, nous sommes au cœur de la genèse d’une génération d’actrices et d’acteurs qui n’ont d’illusion que celle dont ils peuvent assurer la force et la pérennité : l’amitié. Valeur refuge, diront les grincheux sociologues de la modernité… peut-être, mais pas seulement. Car on devine au cœur de cette Belle Équipe un cocktail joliment non conforme\u2009; comme si la candeur originelle, nécessaire à la passion du métier, ne devait jamais être abandonnée. Comme si Brel, depuis sa génération, leur dédiait sa chanson Les Bourgeois. En réalité comme si ce film était celui de leur vie et venait crier à l’écran : même sous les feux de la scène, ne nous oublions jamais \u2009! Tout cela, chacun le porte avec justesse : François Pouron (Vincent) et Lucile Krier (Malo), lui en vedette génialement désabusée\u2009; elle, comme toujours, fidèle malgré son enfant, aux affres de l’éternel choix en amour : entrer dans la vie ou la sublimer. Denis Eyriey (Xavier) infiniment bien placé dans son agonie aux pieds de l’affairisme. Valerian Behar Bonnet (Mateo) remarquable vagabond libre et hâbleur à souhait. Marica Soyer (Lola), très juste résistante au poids d’un fardeau œdipien, dont s’arrache son futur et bientôt ex-fiancé, Sylvain Mossot (Romain). Étienne Beydon (Blaise) et Bérénice Coudy (Anne Sophie), tous deux interprétant avec brio Le couple surinvesti dans Le Projet Enfant, mais sous emprise de la grande désillusion postnatale, lui déjà si endurant, elle aux portes d’un tsunami de dérision. Natacha Krief (Cleo) qui débarque joliment sa fraîcheur ingénue au milieu de cette équipe. Tous rassemblés autour de Pierrot, l'Arlésienne qui par testament force aux retrouvailles, et à répondre à la question : qui sommes-nous si, pour réussir nos vies, nous abandonnons l’étincelle fondatrice de nos jeunesses, ici rassemblées dans cette maison, il y a dix ans \u2009? Cruelle interrogation qui se déroule sous le regard acerbe et désenchanté du “vieux de la vieille”, Pascal Elso qui nous place ici un Didier calé aux “petits oignons”, dernier témoin vivant de la vie de Pierrot. Les émotions sont finement captées, les traits d’humour légèrement amenés, la musique originale comme extraite de l’ambiance, les dialogues émanant de personnages fort justes, tant d’ailleurs, qu’on ressent le film trop court pour en explorer les caractères et les enjeux. Et toute cette authenticité nous transporte dans une émotion qui nous fait pardonner les rares imprécisions de scénario ou de montage. C'est ici le chemin de confirmation d’un réalisateur qui sait que le talent n’est rien s’il n’est pétri et rehaussé à force de travail, il suffit pour s’en convaincre de regarder les premiers films de bien des Grands. Les Lendemains de veille sont la marque d’une génération qui nous oblige à examiner l’essentiel, l’idée d’un collectif retrouvé, pas seulement fêtard – dans son sens réducteur – mais puisant dans la fête la ressource pour un “créer ensemble”. Autant dire que l’œuvre, d’un cri , interroge ce monde, et nous suggère d’en faire autant\u2009; c'est heureux.\n", "\nVu en avant première, un beau film de potes à leurs images généreux, sensible, tout en demi teinte sur le passage vers un âge plus adulte, plus responsable, plus mature, de trentenaires nostalgiques (ou pas) d une insouciance disparue mais qui ne demande qu'à être réveillée... le film fait la part belle à une très bon casting au diapason filmé avec délicatesse et retenue.Malgré un sujet à priori plombant (le suicide d un ami) le rire est également présent. Une jolie ode à la vie et l'amitié ...\n", "\nMise à part un pet et un rot -- remarquablement interprétés -- cet huis clos n'a ni queue ni tête. J'exagère : la scène du notaire au début est très drôle.\n", "\nCette histoire, remarquablement traitée par Loïc Paillard et interprétée par une ribambelle de bons comédiens, touche chacun d'entre nous, surtout ceux nés après 1950. Donc, beaucoup de monde. Le réalisateur a su trouver les mots et les plans justes pour décrire les personnages de cette bande de copains des année 2010. Dès le début du film on est entrainé dans cette frénésie pleine de tendresse, d'amitiés, de belles relations humaines, et l'on se sent souvent concernés par les situations souvent drôles et dramatiques. Un hymne à la vie. À voir absolument.\n", "\nCe film a été une très belle surprise! J'ai adoré la musique, les dialogues, les acteurs! On passe un très bon moment et on a envie de faire partie de cette bande de potes!\n", "\nTrès beau film nostalgique, comment les anciennes amitiés/amours se retrouvent 10 ans après. Le temps passe avec la jeunesse; mais la vie continue et la joie et l'espoir sont toujours là.\n", "\nEntre humour et tendresse, une belle chronique sur l'amitié et le temps qui passe.Un film de retrouvailles se déroulant dans un refuge des jours heureux, où chacun se souvient de qui il était et s'interroge sur ce qu'il est devenu.Une sorte de capsule temporelle s'interrogeant sur les liens amicaux, avec leurs hauts et leurs bas, avec leurs vérités et leurs mensonges. Un joli petit film collectif qui sent bon la liberté et le vivre ensemble.Et une nouvelle preuve qu'il faut se battre d'une même voix pour ses projets pour qu'ils se concrétisent.\n", '\nC’est une réalisation de Loïc Paillard après la réussite de son premier long-métrage Les Étoiles Restantes en 2018. Il en a écrit le scénario. Le film a été sélectionné au Festival du Film Francophone d’Angoulême 2021. Cette comédie dramatique française sort le 9 novembre 2022 en salle.Une bande de potes qui se retrouve, il n’en faut pas plus pour nous offrir une comédie dramatique de qualité. Le réalisateur propose un travail sur l’évolution de ce groupe, avec ses joies et ses déceptions sur le temps qui passe.Rapidement, le spectateur plonge dans cette bande de potes. L’ambiance monte crescendo. Forcément, au départ lors des retrouvailles, tout ne redémarre pas comme au début. En revanche, on voit comment les liens se reforment. L’immersion est facilitée grâce aux « vieux films souvenir » diffusé. Ces courts passages permettent de se mettre dans le bain. Une bande originale entrainante renforce l’atmosphère.Le ton est généralement à la rigolade. On passe de bons moments avec eux. Comme des amis de longue date, ils aiment se chamailler. Aucune censure dans leur parole, ce qui permet d’avoir des échanges cash. Cela permet d’aller sur le terrain plus conscient. Chaque personnage a son vécu. Ceux-ci sont bien explorés. Il y a donc une remise en question pour tous s’opérant grâce à cette réunion forcée. C’est très intéressant de voir l’évolution de chacun ainsi que celle de la bande. Tout est sublimé grâce à une fin remarquable.On peut remercier les acteurs pour leur performance. Ils sont tous au niveau. Les différents membres du groupe se démarquent à un moment donné. On remarque notamment Valerian Behar Bonnet et Lucile Krier. L’alchimie globale est l’une des grandes forces. Tout coule de source dans les échanges.\n', '\nLes lendemains de veille raconte l\'histoire d\'une bande d\'amis perdus de vue et qui se retrouve à la mort de l"un d\'eux. Un film bouleversant et touchant sur l\'amitié et la vie. Belle surprise.\n', '\nTrès beau film, drôle et émouvant! On se reconnaît dans certains personnages, ce qui rend le film attachant!\n', '\nQue ça fait du bien! Une comédie aussi légère que profonde.Si vous voulez passer un bon moment, rire et peut-être verser une petite larme, foncez sans hésiter\n', "\nUn très beau film de copains qui parle de l'amitié à travers le temps. L'image est très belle et les acteurs sont dingues! Ca fait du bien de voir de nouvelles têtes au cinéma! On se reconnait dans cette joyeuse bande, et on a envie d'être avec eux! Sublime scène de fin! (De qui est la musique?) Bref j'en suis sorti tout chose et j'ai tout de suite appelé mes potes! :) Merci pour ce moment . Continuez!\n", '\nJ’ai eu le plaisir d’assister à l’avant-première des Lendemains de veille de Loic Paillard. J’ai adoré! Encore bravo à toute l’équipe!! 🎉 Un film beau et rafraîchissant. Une écriture poétique et dynamique. Un mélange de bonne humeur et de profondes douleurs. Un bel exposé sur les relations humaines. Un ricochet d’humour noir et à la fois léger. L’image et le montage doux et artistiques. On ne s’ennuie jamais. Un vrai moment de cinéma. Et le tout avec des nouvelles têtes d’affiche. Un très beau film français. Ça fait grave plaiz!!! Bravo Loïc Paillard…Un réalisateur au futur prometteur!!\n']
Nos frangins	7 décembre 2022	1h 32min	['Biopic', 'Drame']	3.3	18	["\nUn assassinat peut en cacher un autre ... Dans la nuit du 5 au 6 décembre 1986, Malik Oussekine est battu à mort par les forces de l'Ordre. La même nuit, à Pantin, Abdel Benyahia est abattu par un policier ivre. Deux affaires qui n'ont rien à voir mais qui se situent au moment des grandes manifestations contre le projet de loi Devaquet. Montrer pourquoi l'un de ces meurtres provoque un scandale national alors que l'autre n'est révélé que tardivement, pour éviter un fâcheux amalgame pour le ministère de l'intérieur est l'idée de départ de Nos frangins et, ne serait-ce que le devoir de mémoire mérite de la saluer. Le réalisateur, Rachid Bouchareb, tient d'abord à contextualiser le film, avec force images d'archives (qui ne sont vraiment pas à l'avantage du gouvernement de l'époque, et pour cause), tout en s'attachant à la douleur et à l'incompréhension des familles meurtries. Certains pourront reprocher au film de ne pas avoir de réel point de vue mais celui-ci existe pourtant, sous-jacent et pleinement exprimé par les dernières images et la chanson de Renaud qui a donné son titre au long-métrage. Certes, cette sorte d’œuvre chorale semble parfois avoir du mal à trouver son unité (le personnage du membre de l'IGS, interprété par Raphaël Personnaz, n'a pas suffisamment de temps pour exister vraiment) mais la force du jeu de Reda Kateb, Samir Guesmi et Lyna Khoudri est suffisante pour pallier une mise en scène que l'on pouvait attendre plus vive. Et l'hommage à ces deux martyrs de la violence policière reste un geste nécessaire et salutaire dans une démocratie telle que la notre.\n", "\nNos frangins est un film orienté vers un seul objectif : déclencher en nous le sentiment d'injustice autour des affaires Oussekine et Benyahia. Même s'il n'en prend pas la forme, on se rapproche d'un documentaire sur une époque, un contexte, des pratiques. Bien mais pas transcendant.\n", "\nUn grand film, un hommage magnifique et bouleversant à Malik et AbdelLes acteurs sont d'une justesse totale et la mise en scène de Rachid Bouchareb est d'une grande élégance\n", '\nCe nouveau film de Rachid BOUCHARED est très bien réalisé et monté avec des images d’archives qui s’insèrent parfaitement dans le récit de ces drames dus à des bavures policières. Le réalisateur a choisi de relater les circonstances de ces violences policières. Pour autant, ce n’est pas un film à charge, il s’en tient aux faits et il traduit très bien l’émotion des familles des victimes. Les interprètes de ce film ont su donner beaucoup de crédibilité à leur rôle respectif dans ce filmBernard CORIC\n', "\nNos frangins est un très beau film important et intergénérationnel. On retrouve l'exceptionnel talent de mise en scène de Rachid Bouchareb au service d'un casting 5 étoiles !!\n", '\nRachid Bouchareb est un cinéaste que j’admire depuis longtemps. « Little Senegal » fait partie de mon Top 10 de films à emporter sur une île déserte.Avec « Nos Frangins » il continue à tisser une filmographie digne et humaniste.D’aucuns diront qu’il n’y a pas vraiment d’intérêt à revenir sur la mort de Malik Oussekine.Petit rappel : La nuit du 5 au 6 décembre 1986, Malik Oussekine est mort à la suite d’une intervention de la police, alors que Paris était secoué par des manifestations estudiantines contre une nouvelle réforme de l’éducation. Le ministère de l’intérieur est d’autant plus enclin à étouffer cette affaire, qu’un autre français d’origine algérienne, Abdel a été tué la même nuit par un officier de police.Ce qui frappe d’entrée, c’est la retenue avec laquelle Rachid Bouchareb installe les protagonistes de son récit.En contraste avec le bruit et la fureur des manifestations étudiantes qui déchirent les rues de Paris et la province, on assiste aux questionnements, suivis du désarroi et de la peine des familles.Rachid Bouchareb rappelle également que les deux victimes de cette nuit funeste étaient deux français qui voyaient l’intégration comme un moyen de faire corps avec ce pays des Droits de l’Homme si prompt à tendre sa Déclaration Universelle comme preuve de sa foi en la « Liberté, l’Egalité et la Fraternité ». Malik Oussekine projetait même de devenir prêtre afin d’être totalement français (on n’en saura pas plus que ce que le film entrouvre sur cette vie fauchée à 22 ans).Montage, photographie et montages sont admirables et le casting aussi exigeant que le film est digne avec un Reda Kateb d’une grande intensité.La bande son qui reprend les groupes de l’époque (Rita Mitsouko, Mano Negra…) et le procédé de montage entre images d’archives et scènes tournées créé une véritable immersion.Pour finir le film sans nier la part d’ombre qui fait déraper certains membres des forces de l’ordre se veut positif et optimiste en l’avenir.Ce film existe. C’est déjà une belle preuve que les choses avancent et s’il obtient plusieurs nominations aux prochains César, ce sera également justement mérité.\n', '\nDe nos jours ce n’est pas la violence policière le problème pour l’immense majorité des Français. Tenter de nous culpabiliser encore et encore et de nous enjoindre à une perpétuelle repentance en exploitant deux crimes odieux certes mais vieux de près de 40 ans déjà largement dénoncés et utilisés dans cet objectif par les médias, les politiques et les artistes est voué à l’échec dans le contexte actuel.Nous en sommes à la 4e génération de personnes issues de l’immigration et ces drames appartenant au passé justifient pour certains d’entre eux les crimes commis chaque jour dans la France de 2022. Ce film au nom d’un pseudo hommage alimente le ressentiment d‘une partie de cette population qui déteste déjà la France et la conforte dans un statut de perpétuelle victime l’exonérant de toute responsabilité dans les trajectoires personnelles de chacun. Aujourd’hui on ne compte plus les Français assassinés, violés, volés par certains immigrés ou enfants d’immigrés qui haïssent notre pays : Lola, Arnaud, Laura et Mauranne, Timothy, Alban, Philippe, Nathalie… C’est cette réalité-là qui est à dénoncer de nos jours pour la plupart de nos compatriotes. À force de vouloir nous imposer un récit et une repentance qui ne correspondent pas à la réalité actuelle, de la nier et de tout faire pour nous empêcher de réagir face à la violence et à l’injustice qui envahissent notre quotidien et fracturent notre société nous allons sombrer dans un chaos total.\n', '\nFilm émouvant et réussi qui nous permet de découvrir les deux drames qui ont enflammé la France à juste titre Hier comme aujourd’hui, les violences policières sont toujours dirigées vers les mêmes victimes\n', '\nOn sent dans le récit des faits que dresse Bouchareb et dans la place qu’il donne à l’émotion des familles la rage qui l’étreint. Car c’est en mettant en valeur les réactions corporelles, de la colère du frère de Malik Mohamed Oussekine (Reda Kateb) et de sa sœur (Lyna Khoudri) à la prostration du père d’Abdel (Samir Guesmi), qu’il fait de ces affaires politiques des expériences personnelles de douleur et d’angoisse. C’est cette incarnation qui ancre le film dans la mémoire plutôt que l’abstraction historique. C’est elle qui définit les enjeux politiques et moraux qui ont aussi valeur dans le présent.Bouchareb garde cependant une grande sobriété dans sa façon d’entremêler archives télévisuelles et radio d’époque (des manifestations contre la loi Devaquet à l’intervention de Maître Kiejman) et scènes de fiction. Pour éviter la distanciation qu’instaure la pure reconstitution, son scénario coécrit avec l’écrivaine algérienne Kaouther Adimi introduit des éléments digressifs comme Ousmane, l’employé africain de la morgue de l’Institut médico-légal, qui accompagne les morts de ses prières et de ses chants. La musique d’Amine Bouhafa contribue également à cette distance. Mais il ne renonce pas aux enquêtes policières et aux manipulations politiques car c’est là que se joue le scandale d’Etat : le mépris des familles et la recherche d’éléments pouvant détourner la responsabilité de la police face à la médiatisation de l’affaire Oussekine et la colère étudiante. Le lien entre les deux affaires est opéré par l’inspecteur de l’IGS Daniel Mattei (Raphaël Personnaz), imaginé par Bouchareb pour matérialiser ce lien entre deux assassinats la même nuit, ce qui crée une certaine confusion pour le spectateur en début de film. Le père d’Abdel fait partie de la génération qui accepte sa condition sans rechigner tandis que la fratrie de Malik s’insurge : cette confusion renforce cette évolution tout en montrant que leur destin est commun (et que rien ne change encore aujourd’hui au niveau de l’intégration). Mattei est de plus en plus mal à l’aise, en tampon entre familles et administration. Il fait surgir malgré lui dans le récit les questions morales et politiques qui font de Nos frangins un film incisif et éminemment actuel. (extrait du compte-rendu du festival de Cannes 2022 sur Africultures)\n', '\nNos frangins raconte les deux drames qui se produisent une nuit de décembre en 1986. Une nuit où à deux reprises, la police dérape et commet une bavure. Cet épisode survient alors en plein mouvement social et va mettre le feu aux poudres. Cette affaire, aussi connue sous le nom de Malik Oussekine est donc racontée. C’est brillant. C’est bouleversant.\n', "\nBien tristes affaires que nous ne devons pas oublier... souvenirs pas très glorieux de Pasqua et Pandreau, et pourtant c'était hier ... mention spéciale à l'excellent Samir Guesmi , formidable en père tellement déboussolé .\n", "\nTrès beau film sur l'histoire d'Abdel et Malik. Très beau travail de réalisation entre les archives et les moments filmés.\n", "\nUn interessant chasse croise de bavures sordides, de cohabitation politique, d'images d'archive et de reels... de grands acteurs. Bouchareb nous donne la rage et l'emotion quand on sort de la seance\n", "\nJe recommande, c'est mon coup de cœur de Cannes. Le film est fabuleux sur une actualité encore persistante. Merci au festival pour nous l'avoir fait découvrir.\n", "\nMagnifique film de Rachid Bouchareb, avec un casting 5 étoiles, qui retrace l'histoire qui a bouleversé la France lors de la nuit du 5 au 6 décembre 1986\n"]
Balle perdue	26 juin 2020	1h 33min	['Thriller', 'Action', 'Judiciaire']	3.1	231	["\nBalle perdue, film français et premier long métrage de Guillaume Perret, produit par Netflix avec un petit budget, expliquant la durée de 1h30, nous plonge dans un thriller policier assez basique, dans lequel on retrouvera un très très bon Ramzy Bedia et Nicolas Duvauchelle. Je suis donc très agréablement surpris par ce film. Alors, oui, il possède quelques invraissemblances, quelques facilités scenaristiques, mais le tout fonctionne extrêmement bien car il est carré et vraiment propre. On a des scènes d'actions très bien filmées et surtour très bien chorégraphies. Alban Lenoir en tant que que protagoniste principal est très à l'aise et surtout il se donne à fond dans ce film puisqu'il n'hésite pas à réaliser lui même ces cascades. Certains diront que l'on se rapproche assez vite des productions europacorp tels que les saga taxi ou encore banlieue 13, même si j'emet quelques réserves concernant cela, car ce film n'est pas une comédie ou une parodie. Au contraire, le film se prend réellement au sérieux et va de l'avant dans ces scènes dites chocs puisqu'il ne prend aucune pincette. Il va à fond dans ce qu'il fait en mettant en place un univers qui va à 100 à l'heure où on ne voit pas le temps passer. De plus, les moments de tensions et de climax sont très bien intégrés au scénario. Rien n'est forcé. Bref un très bon film, divertissant et qui se laisse assez aisément regarder et où le cinéma français revient à ses origines (années 60-70) avec ces intrigues convenues mais avec des protagonistes charismatiques. Le cinéma français n'est pas mort, au contraire balle perdue nous prouve une nouvelle fois qu'on peut être capable de réaliser des films autres que comique.\n", "\nBalle perdue est un film français convaincant. Certains acteurs ne semblent pas se donner au maximum ce qui gâche un peu le film, mais la ligne scénaristique et l'idée de base est très bonne. Nicolas Duvauchelle est génial en méchant.\n", '\nUn film d\'action " made in France" réussis avec des scènes d\'actions intéressantes !! Ca déménage pas mal et ça castagne bien avec un Alban Lenoir en forme !!\n', "\nMélange maladroit de Taxi 4 et de films de bagnoles avec Vince Diesel.Du coup, tout sonne téléfilm. C'est une malédiction : les faux durs d'opérette, les décors SFP, les dialogues minimalistes chiqués. C'est l'inspecteur Harry chez Francois Hollande. .\n", '\nÀ la recherche de la balle perdue. Dans ce nouveau film français pour Netflix, on suit Lino qui va tenter de prouver son innocence après avoir été accusé à tort du meurtre d\'un flic. Il s\'agit du premier long-métrage de Guillaume Pierret qui avait réalisé le très bon "Matriarche", un court-métrage sorti huit ans plus tôt. Deux projets qui ont des similitudes comme le vol qui tourne mal, la fuite en voiture pour semer la police et la violence de certaines scènes. Les deux projets sont cependant différents et n\'ont pas les mêmes enjeux, car dans le court-métrage, c\'est la révélation qui faisait toute la force de l\'histoire alors qu\'ici il n\'y a pas de rebondissements. Aucune surprise, certes, mais c\'est un film qui tient en haleine jusqu\'au bout. "Balle Perdue" est un vrai film d\'action assumé avec de nombreuses bastons et autant de courses-poursuites. La plupart des scènes sont bien gérées et celles de la dernière demi-heure sont vraiment spectaculaires. J\'ai bien aimé le contraste entre la tranquillité du cadre et ce déferlement de violence. En plus des scènes d\'action, le gros point fort du film est son casting. Le réalisateur s\'est parfaitement bien entouré avec de vraies gueules. Alban Lenoir, en tête, est excellent. On peut toujours chipoter sur le scénario qui est très linéaire, et je pense qu\'on aurait dû sentir davantage la pression sur Lino, mais ce premier film de Guillaume Pierret est un vrai bon divertissement qui monte en puissance jusqu\'à une dernière partie explosive et intense.\n', '\nC est pas totalement a jeter dans le seau des des légumes contendant, mais certaines scènes sont d une lourdeur affligeante.On l a vu, on le reverra pas, on l oubliera vite.\n', "\nScénario pas crédible, réalisation bâclé et jeu d'acteur à la limite du supportable. Une version de fast and furious sous prozac. Les scènes d'actions sont empilés les unes aux autres sans aucun lien et aucune crédibilité. Aucun humour, pas même une petite blagounette, rien ! le film se prend au sérieux, genre on a des choses à dire. Pourtant il y avait quelque chose à raconter, rien que l'intégration de Lino dans l'équipe aurait pu être bien plus interessante. C'est là que tu t'aperçoit que scénariste c'est un métier!\n", '\nAvant de me procurer ce film, j\'ai eu une réaction de doute lorsque j\'ai découvert que Ramzy Bedia ("La tour Montparnasse infernale", qui pourrait également être nommé "Humour poussif infernal") jouait dedans. Mais comme le résumé de Balle perdue ainsi que sa bande-annonce me plaisaient, je l\'ai quand même pris et regardé, espérant une bonne surprise concernant Ramzy.La première chose que je dois dire au sujet de Ramzy, c\'est que je ne l\'avais plus revu dans un film depuis de nombreuses années, et il a pris une claque au visage, qui s\'est empâté. La seconde chose, c\'est que, pour ce qu\'il a à jouer, il est plutôt convaincant. \nspoiler: \nIl faudrait maintenant le voir sur toute une production sérieuse, et pas juste un tiers de sa durée comme ici.\n. Sinon, niveau acteur, Alban Lenoir convient à merveille pour son rôle.Quant à Balle perdue, c\'est un bon film d\'action qui peut faire penser aux réalisations "Le transporteur" et "Taxi", leur empruntant leurs points forts (sauf l\'humour, puisqu\'ici, on ne peut pas dire qu\'on soit dans une comédie).\n', "\nUn petit film d'action français sans prétention, alors le tous n'es pas très subtile et à un méchants goût de déjà-vu dans la plupart de ces scènes d'actions ainsi que dans son scénario, qui n'es pas sans rappeler Le baisser mortel du dragon sur certains points, mais le tous est plutôt efficace et sans temps mort. Dommage que les dialogues soit parfois aux rabais, et qu'il y'ai tous de même pas mal d'invraisemblances, sinon le tous ce laisse tous de même suivre.\n", "\nUne intrigue vue et revue mais l'ensemble est plutôt bien fait. Beau casting, Nicolas Duvauchelle toujours très bien, Alban Lenoir (aussi au scénario), Rod Paradot, Ramzy Bedia et Stéfi Celma sont tous très biens, sans oublier Pascale Arbillot (que j'ai toujours beaucoup aimée). Bref, pour un premier long métrage, le réalisateur Guillaume Pierret s'en sort très bien. Rien de bien nouveau mais terriblement efficace. Un bon moment.\n", '\nBidon. Mal interprété.Pas crédible.On adhère pas, on y croit pas.Grosse caricature.Ça ne mérite pas les 100 caractères minimum de critique.\n', '\nVendue comme un "Fast&Furious à la française", ce film d\'action commence plutôt comme Taxi avant de lorgner vers Braquo et s\'y tenir. Efficace, sans baisse de régime et avec des séquences qui dépotent, cette balle perdue ne tire pas à blanc.\n', "\nLe premier film de Guillaume Pierret est ce qu'on pourrait appeler une surprise. D'une part car le cinéma d'action made in France reste une zone tristement peu fertile. Et aussi parce que le postulat ne laisse la place à aucune forme de subtilité. Oui, c'est bête et méchant. Pourtant, ça se regarde avec plaisir.La raison est simple : il y a un vrai soin accordé à Balle Perdue. Si Pierret et sa distribution ne peuvent combler les lacunes d'une histoire vue et revue, ils ont l'intelligence d'aller à l'essentiel. Ce qui permet d'alléger le film autant de ses passages obligés que dans ses ambitions. Par conséquent, si vous êtes disposés à accepter de bonnes grosses invraisemblances ou la mise en périphérie de Stéfi Celma (au magnétisme tranchant), Balle Perdue devrait vous faire passer une heure et demie explosive. Soit tout ce qu'on pouvait en attendre. Les différentes séquences pyrotechniques sont agressives à souhait tout en évitant le foutoir assourdissant. Il est également à noter que Alban Lenoir (parfait en action-man mécano) donne de sa personne dans des scènes de bourre-pifs assez sauvages. Puis Nicolas Duvauchelle et Ramzy Bedia apportent respectivement intensité et tendresse pour alimenter la mécanique du nouveau rouleau compresseur de Netflix. Peu de chance d'en garder des traces mais le film assume d'être ce qu'il est avec assez d'honnêteté pour fonctionner.\n", "\nBourré de clichés comme sait le faire si bien le cinéma français, plus on est blanc et plus on est corrompu, et les autres ben c'est les héros et les victimes.\n", "\nPour un film d'action français, Balle perdue est plutôt pas mal. Le scénario est simpliste mais efficace et le réalisateur, Guillaume Pierret, va droit au but pour son premier film. Les scènes d'action sont plutôt bien gérées, dont une scène de bagarre dans un commissariat, et Alban Lenoir est à son aise dans ce film d'action musclé. Un film sans prises de tête donc et divertissant.\n"]
À couteaux tirés	27 novembre 2019	2h 11min	['Policier', 'Drame', 'Comédie']	4.1	767	["\nUn savoureux film façon Cluedo, une intrigue maîtrisée avec de nombreux rebondissements. Un casting 5 étoiles pour une ambiance digne d'un bon Agatha Christie. Excellent.\n", '\nPauvre Rian Johnson ! S\'il ne s\'était pas aventuré dans une galaxie très lointaine, le réalisateur de "Brick", "Looper" ou d\'excellents épisodes de "Breaking Bad" ("La Mouche", c\'était lui !) serait encore sur un petit nuage hollywoodien nourri par les applaudissements des spectateurs. Hélas, tout le reste de sa filmographie semble avoir depuis été balayé par ce fameux épisode VIII de "Star Wars" qui a tant divisé les fans de la saga. On ne reviendra pas dessus mais il est clair que Rian Johnson est devenu le bouc émissaire idéal des réfractaires à cette nouvelle trilogie et il suffit de voir le déferlement de haine suscité par la simple évocation de son nom sur les réseaux sociaux pour comprendre à quel point la réputation du réalisateur est désormais associée à ces "Derniers Jedis" tant clivants.L\'après-sabre lasers était une étape forcément attendue au tournant afin de réhabiliter Johnson dans les esprits, ce sera donc à cette partie de Cluedo grandeur nature de s\'en charger. Et, bon sang, quelle partie pleine de surprises !Bien loin de la lourdeur académique (et un brin égocentrique) du "Crime de l\'Orient Express" de Kenneth Branagh ou de la récréation très oubliable "Murder Mystery" avec Adam Sandler, "À Couteaux Tirés" redonne enfin ses lettres de noblesse au genre du "whodunnit" rétro et a de très fortes chances de devenir la référence en la matière de ces dernières années !Tout commence bien évidemment par un meurtre, celui de Harlem Thrombey (Christopher Plummer), auteur richissime et célèbre de romans policiers. Alors que la mort du vieil homme laisse penser à un suicide, le non moins renommé détective privé Benoit Blanc (Daniel Craig) s\'associe aux enquêteurs de l\'affaire dans le but d\'interroger les membres de la famille du défunt à la veille de la lecture de son testament...Manoir isolé dans la brume, un héritage faramineux, une liste de potentiels suspects qui ne cesse de s\'allonger, un détective malin comme un "Poirot" de compétition... N\'en jetez plus, Agatha Christie ferait un triple axel de bonheur devant une telle proposition ! D\'autant plus que "À Couteaux Tirés" repose sur un scénario 100% original de Johnson qui va à la fois offrir une intrigue savamment élaborée de ses prémices à son dénouement et prendre un malin plaisir à déjouer les attentes des spectateurs les plus rompus à ce genre d\'histoire.En effet, citons juste pour exemple sa série d\'interrogatoires introductive (dont il émane déjà un ton grinçant qui ne faiblira pour ainsi dire jamais) : en toute logique, le film aurait dû d\'abord nous mettre dans la peau du détective pour nous laisser juges de la véracité des témoignages, mais non, à la place, nous voilà immédiatement dans la tête des différents suspects à découvrir leurs plus viles faces cachées pouvant conduire à la culpabilité de chacun. Ce ne sera que le hors-d\'oeuvre de la malice constante d\'un long-métrage s\'amusant à nous balader entre la vérité et les faux-semblants avec une dextérité absolument irrésistible.Bien entendu, la galerie de personnalités hautes en couleur s\'entredéchirant sur la dépouille de leur aïeul et la distribution impressionnante d\'acteurs pour les mettre en valeur ne seront pas étrangères à sa réussite (mention spéciale à la jolie Ana de Armas à la hauteur de ce qui est probablement son meilleur rôle). Et, comme emporté par une sorte d\'assurance justifiée par la qualité de l\'ensemble, Rian Johnson se permettra même au passage de dresser un portrait au vitriol très pertinent du milieu bourgeois américain où, à travers l\'égoïsme opportuniste de chacun, se fera sentir les visions irréconciliables de toute une société.Peut-être que "À couteaux tirés" aurait gagné à être raboté de quelques longueurs, notamment sur son final un brin trop démonstratif en explications (le film n\'est jamais meilleur que lorsqu\'il fait appel à la mémoire du spectateur, comme son joli dernier mini-twist), mais ce n\'est bien là que le seul point noir à relever dans une oeuvre parfaitement maîtresse de ses multiples rebondissements et dans son habilité à les agencer pour maximiser l\'effet de surprise.Gageons qu\'une proposition aussi solide et aboutie réhabilitera Rian Johnson auprès des plus déçus de son fait d\'armes précédent, le bonhomme a incontestablement du talent et "À couteaux tirés" en est la meilleure preuve.\n', '\n«\xa0À Couteaux Tirés\xa0», est une véritable petite friandise ou encore mieux un moelleux donuts que l’on savourera sans modération aucune !Et oui malgré les terribles enjeux de la mort mystérieuse de Harlan, ce valeureux patriarche et écrivain, Rian Johnson après un «\xa0Star Wars\xa0» sujet à discorde, a réussi à nous concocter une délicieuse comédie policière (ou whodunit !, tiens tiens donc !) bourrée d’humour, d’astuce et de malice...Franchement, toutes les caractéristiques de ce genre de policier typique d’Agatha Christie ou de Dorothy Sayers, sont là afin que le spectateur soit le personnage et l’acteur de plus, qui aura toutes les cartes en main et donc tout le pouvoir, pour élucider l’énigme !Sauf que, n’est pas le fameux et farfelu détective Benoît Blanc tout en fausse dilettante, qui veut (brillant et incroyable Daniel Craig) !L’intrigue et ses tenants et aboutissants, n’est pas si simple à priori, et entre cette famille de pseudo aristocrates, sans trop d’éducation soit dit en passant, qui se tire dans les pattes, et cette jeune fille, mélange de confidente et d’infirmière, on n’est pas au bout de nos peines afin de connaître le pourquoi du comment. Tout nous est pourtant apparemment expliqué dans les moindres détails avec cependant un art de brouiller les pistes pas piqué des hannetons !Et c’est alors que notre délicieux détective aux yeux bleus et surtout très perspicaces, va nous édifier en reconstituant le puzzle en entier, tout en plaçant pile poil l’ultime pièce manquante, ce qui va nous sembler limpide et évident par l’explication de l’imbrication des faits face à une troupe médusée !Et justement toute cette troupe de personnages vaut assurément le détour, rien que par la trogne de chacun plutôt réussie, avec une touche d’exotisme et d’originalité pour chacun dont on s’amusera volontiers en passant !De Toni Collette décalée au possible jusqu’à Michael Shannon, sombre et ambigu, on ne peut être que comblé sans compter la jeune Ana de Armas, qui s’en tire pas mal du tout parmi tous ces rapaces. En tous cas si le mystère plane dans cette affaire, on s’amuse également en se régalant de l’ambiance british de ce manoir avec ces décors incroyables, et de toutes ces petites histoires croustillantes qui concernent cette famille particulièrement et diversement intéressée !Un film malin, drôle, intrigant qui devient un vrai plaisir des yeux et des oreilles, et où surtout notre esprit est trituré et mis à rude épreuve !Alors on se le mange ce Donuts ?\n', '\nUn régal. J\'ai retrouvé l\'atmosphère des Hercule Poirot. La distribution est exceptionnelle. Il m\'a rappelé le film "Cluedo" ambiance polar et drôle. Réjouissant.\n', "\nEntre un scénario complexe et fouillé et un scénario alambiqué la ligne est fine. Et à « couteaux tirés » est plus que borderline sur ce sujet. En nous révélant rapidement beaucoup d’indices, Rian Johnson s’oblige afin de conserver le suspense à des circonvolutions inutiles. Il le fait plutôt bien, mais à la fin cela devient fatiguant. Au lieu de jouer avec le spectateur et l’incité à élaborer des théories (ce qui est, à mon avis, l’essence même de genre de film), il déverse un flot d’informations et de fausses pistes qui finissent par mettre le spectateur non plus dans la position d’un enquêteur, mais justement dans celle d’un spectateur, qui attend tranquillement que les choses se passent et viennent à lui. C’est d’autant plus dommage que Johnson reboucle parfaitement le tout à la fin du film. La galerie de personnages est aussi à l’image du film, un gros casting, des personnages réussis, mais en trop grand nombre, un bon tiers d'entre eux est pour ainsi dire inutile. Là encore la complexité vient plus nous embrouiller qu’autre chose. On a l’impression que Johnson multiplie les protagonistes pour brouiller les pistes, ce qui laisse une impression de complexité assez artificielle, ce qui n’est pas très agréable. De plus le film met un peu de temps à se lancer, heureusement le rythme s’accélère à mesure que le ce-dernier avance. Malgré une ambiance réussie, un côté pince sans rire, une famille et des protagonistes réussis (si l’on retire du lot les inutiles) et une fin franchement agréable « A couteaux tirés » reste pour moi une déception, loin d’être mauvais, à force de vouloir trop nous mener en bateau il finit par lasser et c’est bien dommage.\n", '\nAprès un "Star Wars VIII" un brin oubliable mais honorable, le mal-aimé Rian Johnson met sur les rails en 2018 le projet d\'un thriller à énigme, puisant son inspiration entre Ian Fleming, Agatha Christie et la comédie noire. À vue de nez, il semblait vouloir nous servir une production Kenneth Branagh-like proche du "Crime de l\'Orient Express" (2017), avec pour fin de trouver un nouveau rôle à la hauteur pour Chris Evans et Daniel Craig, suite à la fin respective d\'"Avengers" et de James Bond. Dans ce farfelu huis clos prenant une surprenante tournure dans sa seconde partie, nous suivons une l\'enquête menée par Benoît Blanc (Daniel Craig) suite au suicide apparent de l\'auteur Harlan Thrombey (Christopher Plummer), survenu le jour de son 85ème anniversaire. Linda (Jamie Lee Curtis), fille du disparu, recrute le détective à enquêter au sein de l\'immense manoir familial, suivant la réunion au grand complet de la famille Thrombey pour étudier minutieusement les circonstances du décès. Après nombre d\'interrogatoires alternants entre déductions et révélations, Marta (Ana de Armas), infirmière du feu écrivain, devient la principale source de soupçon. Comment Blanc réussira-t-il à dissocier l\'avocat du diable de la clé vers la vérité? "A couteaux tirés" ("Knives Out" dans sa version originale) remet sur pied le genre littéraire de l\'enquête à huis clos sur grand écran, enquête remarquablement montée et mise en scène par Rian Jonhson, cinéaste confirmé trouvant enfin un scénario à son aise conséquemment de l\'accueil critique mitigé de "Looper" (2012) et de "SW VIII" (2017). Chaque personnage trouve sa place dans le fil de l\'intrigue comme pièce dans le puzzle. Johnson n\'octroie aucune délicatesse à la peinture du milieu bourgeois américain classique, et chaque comédien trouve son mot à dire dans l\'enquête \nspoiler: \n(à l\'exception du personnage de Jamie Lee Curtis, finalement peu exploité jusqu\'à son final).\n Le spectateur ne sait même plus où donner de la tête face à ce jeu de famille très malin réinvestissant les codes classiques du huis clos pour les additionner à une construction scénaristique astucieuse. Effectivement, il est toujours dans le doute du bon déroulement des choses, les dires d\'une séquence étant souvent contredits par celle qui suit par la venue de nouvelles pistes. De fil en aiguille, on finit par découvrir de manière ordonnée le déroulement de la soirée. Le détective Benoît Blanc, interprété par un Daniel Craig vieillissant mais toujours brillant, est une véritable hybridation entre Hercule Poirot (pour son statut de détective au nom entêtant) et un brin de Bond (rapprochement évidemment avec l\'interprétation et le charisme de Craig). Sans surprise, il s\'avère le personnage le plus confiant du film, archétype de l\'inspecteur bienveillant... \nspoiler: \n...ne se privant pas d\'autre part quelques pitreries impromptues m\'ayant fait le plus grand bien.\n Le travail ingénieux de Johnson réside aussi dans l\'usage de certains éléments de décor et les expressions faciales (souvent par cache), nous faisant rentrer pleinement dans l\'enquête au sein d\'une vieille bâtisse éloignée des autres locaux, parabole d\'une bourgeoisie américaine esseulée et empoisonnée de ses certitudes. Esthétiquement, dès l\'affiche, le film soigne chaque plan par des éléments avant / arrière se mariant très bien aux secrets enfouis des protagonistes au point de nous demander ce qu\'ils représentent pour la suite, en plus d\'une bonne exploitation de la grandeur du manoir. Hormis Daniel Craig, nous retrouvons pour notre plus grand plaisir les interprètes de premier choix Jamie Lee Curtis, Chris Evans campant un personnage complexe éloigné du Captain America que nous connaissions, Don Johnson, Toni Colette et ses moues fantastiques ainsi que Christopher Plummer dans les flashbacks et la James Bond girl en puissance Ana de Armas, impeccable en jeune infirmière au récit mystérieux. "À couteaux tirés" se distingue surtout de ses prédécesseurs en nous dévoilant d\'emblée l\'intrigue du film... \nspoiler: \n(la gouvernante d\'Harlan Thrombey le découvrant mort dans son grenier en lui apportant le petit déjeuner, une occurrence pour le spectateur de visualiser le cadre spatial de l\'histoire)... ainsi qu\'une surprenante tournure du huis clos dans sa seconde moitié: le réalisateur sort sa caméra et déplace ses personnages outre le manoir, décision de script favorable aux scènes plus riches en mouvements.\n La sensation de ne jamais tenir la vérité impatiente et captive, on est sur la faim du moindre petit détail permettant de faire avancer l\'intrigue qui se clôt par une délicate mise en abîme sur l\'art. Tel la mort de l\'écrivain attestée au début, le cinéma doit désormais faire table rase des inspirations littéraires du huis clos et sortir de la zone du confort qu\'est le séjour du manoir. En plus, l\'histoire se place à l\'époque contemporaine, comme en témoigne la mention des réseaux sociaux et de diverses nouvelles technologies. "À couteaux tirés" est ainsi une véritable bonne surprise de cette fin d\'année (et de décennie. ^_^), à la tension équilibrée et rudement menée par jeux d\'acteur et de cinéma en tout genre. Un polar classique remis au goût du jour aux enjeux bien ficelés démontrant radicalement le talent de Rian Johnson, suscitant une multitude d\'interrogations et d\'éclats de rire.\n', "\nCe fût une surprise et une agréable surprise ! J'ai pris un énorme plaisir devant ce film, il est digne d'un récit d'Agatha Christie et de Sherlock Holmes.Je pense sincèrement que c'est le film que je préfère en cette année 2019. La réal, la mise en scène, le casting, le scenar.. Tout est maîtrisé du début jusqu'à la fin. On est tenu en haleine, on est emporter dans cette enquête juste folle et qui, mine de rien, sort des sentiers battues contrairement à d'autre films de ce genre. Bref un régal !\n", "\nUne enquête à la sauce Cluedo assez efficace et plaisante à suivre. Le film est dôté d'un casting 5 étoiles où chacun a son rôle à jouer. Daniel Craig interprète le détective qui va mener son enquête. Entre pistes diverses, trahison et coups bas, l'histoire instaure plusieurs rebondissements sur un ton vaudevilien, incluant également de beaux décors. On pourrait lui reprocher un rythme un peu inégal par moment, mais on arrive vite à se remettre dans le bain. Polar sympathique et amusant.Http://cinephile-critique,over-blog,com\n", "\nDécevant dans son ensemble et la comparaison avec les romans d'Agatha Christie est assez risible. En effet, on se retrouve dans un huit clos à jouer au Cluedo, mais avec un humour parfois assez bas du front et surtout un coupable que l'on connait dès la moitié du film \nspoiler: \n(la scène du café est explicite)\n. Donc si ça a fonctionné pour une grande majorité du public, chez moi ça a limite suscité l'ennui et une envie que ça ne dure pas plus de deux heures...\n", '\n"À couteaux tirés est donc un très bon film, très surprenant. Parmi les défauts, nous retiendrons quelques passages un peu prévisibles (mais qui n’impactent pas l’ensemble du long-métrage) et le personnage principal manquant de développement. Pour les qualités, nous retiendrons une intrigue captivante, qui propose de très bons rebondissements et des prises de risque, et qui traite des sujets de société de manière assez satirique. Nous noterons aussi un rythme et une ambiance très bien travaillés, des personnages secondaires très bien développés, un très bon casting et des décors bien choisis. J’ai donc passé un très bon moment devant À couteaux tirés." Critique complète sur cineomax.over-blog.com/\n', '\nLe projet pouvait faire sourciller. Une affiche, une intrigue assez proches du Crime de l’Orient Express récemment meurtri par Kenneth Branagh. Même ribambelle d’acteurs tous plus prestigieux les uns que les autres, même récit à tiroirs où les réalités s’emboîtent et se superposent jusqu’à aboutir, à terme, à la résolution. C’était sans compter sur le double savoir-faire du réalisateur Rian Johnson : mener à bien des enchâssements tant temporels que focaux – Looper à l’appui –, construire une galerie de personnages secondaires suffisamment profonds pour intriguer le spectateur – son Jedi le prouvait assez bien. Car Knives Out est une réussite flamboyante, véritable opéra du mystère qui, du premier plan ralenti sur la demeure saisie dans la brume à l’image de fin, érige un kaléidoscope de scènes qui se réverbèrent les unes dans les autres de sorte à augmenter sans cesse la complexité, à densifier une intrigue qui, à l’instar d’une balle, rebondit encore et encore. Le spectateur, lui, ne perd jamais le fil ; là réside l’une des grandes, très grandes qualités de Johnson. Son montage sec et dynamique favorise des effets d’échos et joue constamment sur la focalisation d’une même scène à partir de différentes prises de vue. La répétition a du comique – la figure de la grand-mère, d’abord élément burlesque, puis peu à peu créature sphinxiale dont nous ne pouvons garantir la véracité –, la répétition a ce sens du pédagogique qui pose un cadre topographique et jette à l’intérieur ses personnages qui, tels des rongeurs soumis à une expérience, s’agitent dans tous les sens. La partition composée par le frère du réalisateur, Nathan Johnson, épouse la vétusté baroque de son cadre et des résidents qui l’occupent : la musique est envahissante et inattendue, elle écrase les scènes pour mieux en démonter les rouages superficiels néanmoins porteurs de spectaculaire. Car Knives Out est un grand spectacle. En ce sens, il affirme son indépendance par rapport aux œuvres d’Agatha Christie et par rapport à leurs adaptations cinématographiques : il s’agit ici de pousser la machine toujours plus loin dans la vitesse, de peindre une famille de prime abord hypocrite se transformer en entité monstrueuse et inhumaine dont la seule motivation est pécuniaire. Jeu de massacre des plus jubilatoires, le film fait également l’excellent choix de se saisir de notre James Bond 2019 pour le métamorphoser en enquêteur aussi perspicace que bouffon, capable de débusquer des traces là où personne n’en voit, ou de chantonner dans la voiture. Mise en abyme ironique d’une icône qui le définit et de laquelle il aimerait s’affranchir, Daniel Craig crève l’écran. On ne peut pas en dire autant des deux jeunes acteurs respectueusement découverts dans la série 13 Reasons Why et Ça : Katherine Langford et Jaeden Lieberher brillent par leur absence, entrent et sortent comme des ombres dans ce vaste théâtre de la famille de fortune. Pas de quoi ternir une œuvre jouissive et menée de main de maître par un Rian Johnson qui livre ici son meilleur film. Rarement l’énigme aura été si savoureuse.\n', "\nUn cluedo très classe. On se régale d'un jeu d'acteur très diversifié et riche. L'intrigue vous tiendra jusqu'au bout et vous vivrez un excellent moment. Bravissimo.\n", '\nAuteur de romans policiers à succès, Harlan Thrombey (Christopher Plummer) est retrouvé mort dans son manoir au lendemain de son quatre-vingt-cinquième anniversaire. S\'est-il suicidé ? A-t-il été assassiné ?Le détective Benoît Blanc (Daniel Craig) mène l\'enquête.Cluedo. "À couteaux tirés" explore un genre hyper-référencé : l\'élucidation d\'un mystérieux assassinat dans un lieu clos façon "Dix petits nègres" ou "Le Crime de l\'Orient-express". Les romans policiers d\'Agatha Christie ont si bien fait le tour du sujet que le genre du "whodunit", qui a ravi des générations de lecteurs, semblait voué à l\'épuisement. En faire un reboot ou un sequel était un pari audacieux relevé avec brio par Rian Johnson, le réalisateur du remarqué "Looper" et du dernier "Star Wars".Pour ce faire, il s\'est entouré d\'une brochette de stars. Dans le rôle de Hercule Poirot - pardon Benoît Blanc (clin d\'oeil à peine masqué au Dr Black du Cluedo) - le bien peu francophone Daniel Craig joue avec un plaisir communicatif l\'auto-parodie. Parmi les membres de la famille Thrombey qui se déchirent autour de l\'héritage du patriarche, on reconnaît Don Johnson (qui n\'a guère changé depuis "Deux flics à Miami"), Jamie Lee Curtis, Toni Collette ou Michael Shannon (le héros inquiétant des films de Jeff Nichols).Pour susciter l\'intérêt, "À couteaux tirés" était condamné à posséder un scénario surprenant. Le pari est difficile à relever tant le spectateur contemporain s\'est frotté, depuis "Le Limier", "Usual Suspects" ou "Sixième Sens", à des rebondissements étonnants et des twist décoiffants.Le scénario du film prend le spectateur à contre-pied pour mieux le surprendre. D\'abord, la succession des interrogatoires est menée à tout berzingue, avec un montage très cut, au début du film, pour caractériser très efficacement les personnages et présenter les données de l\'enquête. Ensuite, à rebours des règles du genre, la solution du meurtre nous est présentée. On se dit alors que le film prend une autre direction : il ne s\'agit pas de découvrir l\'identité du meurtrier mais comment celui-ci réussira à s\'innocenter. Mais, par un ultime rebondissement aussi surprenant que sophistiqué, le scénario reprend un cours plus traditionnel pour élucider le crime derrière le crime."À couteaux tirés" est, dans le genre, une réussite incontestable, d\'un humour revigorant, d\'une ingéniosité machiavélique. Reste à savoir si le genre peut encore séduire.\n', "\nVoilà un excellent policier servi par une bonne réalisation et porté par d'excellents acteurs et actrices aux talents indéniables.j'en suis ressorti le sourire aux lèvres, c'était jubilatoires ! ça faisait longtemps que je n'avais pas vu un aussi bon policier au cinéma et j'en redemande ^^\n", "\nUne intrigue policière parfaitement menée. C'est un scénario à la Colombo dont on connait dès le départ les ressorts. Mais le spectateur ne s'ennuie jamais grâce à une mise-en-scène subtile avec des indices saupoudrés tout au long du film qui font évoluer la compréhension des faits. Un huis-clos théâtral bourré d'humour et de fantaisie. Une vraie réussite.\n"]
Medieval	8 novembre 2022	2h 06min	['Biopic', 'Historique', 'Action']	2.7	31	['\nUn bon film historique avec un Ben FOSTER très convaincant. Assez violent, des scènes de combats réussies et une belle photographie. Je recommande.\n', "\nLe bon côté de ce film est de nous faire découvrir ce héros populaire tchèque....mais on a du mal à deviner où sont les chevaliers teutoniques et on se demande ce que viennent faire ici des mercenaires turco-mongoles. Si beaucoup semblent critiquer la violence, je dirais au contraire que c'est l'un des rares points vraiment positifs avec des scènes de combats assez réussies. C'est le scénario qui pêche et tourne en rond autour de l'imbroglio politique de l'enlèvement de la princesse. Enfin, le récit se veut héroïque mais cela ne prend pas...n'est pas Braveheart qui veut.\n", '\nOpinion mitigée. De bons acteurs, de beaux décors, une mise en scène un peu trop inspirée du clip. En gros, il y a de bons fondamentaux. mais l’histoire ? Ainsi, il y aurait une dimension historique, très bien, mais elle est racontée d’une façon confuse, brouillonne. Pour ma part, je n’ai pas exactement compris quels étaient les enjeux. La prochaine fois, embauchez un vrai scénariste.\n', "\nTrès bon film, avec de l'action, une histoire simple et efficace, des combats vraiment bien réalisé je trouve et une bonne ambiance! C'est un beau film.\n", '\nUne revue d un épisode historique, un héros tchèque qui lutte contre des chevaliers teutoniques. À vrai dire, on retiendra surtout des combats assez violents de ce film, pour la trame ou le scénario c est assez mince voire assez confus pour l compréhension du contexte. On peut saluer l effort de Netflix pour de l historique mais il reste du chemin à faire pour sortir du spectaculaire pour un peu plus de contenu...\n', "\nFilm historique sanglant, typé survival, très sombre et comme beaucoup, aucun attachement aux personnages (bien joués). Si on rajoute l'incompréhension de qui est qui ?, on obtient un film assez indigeste. L'immersion reste convaincante avec d'excellentes cascades et effets. L'ensemble aurait mérité mieux. 3/5 !\n", "\nL'histoire fictionnelle basée sur un personnage ayant réellement existé, Zan ziska un mercenaire légendaire tchèque servant sous le règne du Roi Sigismund, descendant de Wenceslas IV roi de Bohême et de Charle IV de la famille des Luxembourg ce qui leur rend digne prétendant au trône pour diriger l'Empire Romain d'Occident. Le Roi Sigismund par un habile jeu politique va devenir Roi de Hongrie (et huns assimilés), de Croate et Germany.Sigismund souhaite marier Oldřich II de Rosenberg , descendant d'une famille noble tchèque très puissante à Katherine, une autre noble très puissance. \nspoiler: \nLa famille Rosenberg, vassale de Sigismund souhaite diriger en réalité la Bohême quand Sigismund sera Empereur des Romains. Mais Rosenberg se veut très cruel avec le peuple.\nZan ziska, travaillant alors pour la protection du Lord Boresh, un autre noble tchèque très puissant (qui s'oppose à Rosenberg), commande à Ziska d'enlever la future épouse de Rosenberg. Rosenberg envoit le commandant Torak (il me semble un mercenaire de l'armée teutonique) récupérait la princesse avec l'armée de Sigismund (un mélange de hongrois/huns et tchèques). S'en suit une course poursuite haletant entre forêts, grottes, villages, châteaux où la princesse Katherine passe entre plusieurs mains, les forces de Ziska, puis de nouveau les hommes de Rosenberg/Sigismund, ou encore des chevaliers de Ziska souhaitant mettre fin à cette course poursuite. Ziska va continuer de lutter contre les Rosenberg et Sigismund car il souhaite que son peuple les Hussites ou Tchèques regagnent le pouvoir, et vont lutter contre le pouvoir impérial de Sigismund pendant 18 ans. Ziska est reconnue comme l'un des meilleurs stratèges de son temps n'essuyant selon la légende aucunes défaites malgré une infériorité numérique. \nCe film contentera surtout tous les amateurs d'histoire, la compréhension de tous les personnages est impossible notamment l'apparition de l'ordre teutonique ou encore des mercenaires hongrois et huns assimilés au service du futur roi de l'empire romain pour récupérer une princesse. Histoire d'amour, chevalerie, jeu politique qui dépasse le spectateur et l'ensemble de nos protagonistes pour un roi Sigismund dans l'ombre, personnage historique qui va réussir par habile jeu politique à succéder à son frère, s'emparer de l'Europe centrale et devenir Empeur de l'empire Romain. Un manque de rythme par moment qui fera défaut au film, des décors trop sombres, qui dépeignent un moyen âge de l'imaginaire collectif. La réalisation reste bonne cependant, les décors sont somptueux.\n", "\nOutre le pan historique et l'évocation du personnage Jân, le récit est nébuleux et la réalisation laborieuse, peu subtile. Jamais ce scénario ne passionne, tout manque d'éclat et la lassitude l'emporte!\n", "\nOn passe un très bon moments,de bonnes scènes d'actions pour cette histoire vraie qui certes ne restera pas dans les pages d'histoire a ce point là mais bon a connaitre.\n", "\nLa bohème médiévale, déjà très bon choix de contexte, le reste l'est un peu moins.Le casting est vraiment top mais on n'arrive pas à s'attacher au personnages.La réalisation est trop académique, ça abuse un peu trop de travelling aérien-verticaux, la photographie est passable mais y'a des choix douteux comme un filtre rouge pendant les scènes de nuits. Dialogues oubliables, à la limite de l'acceptable. Je me suis aussi perdu pour identifier qui est qui, tous les personnages ont la même tronches côté team Zizka, coiffés pareils, barbe de 3 mois... Pour le scénar c'est relativement simple, ( faut kidnapper la dame, et après faut sauver la dame ) mais pareil la sauce a pas du tout pris...Dommage car y'a une belle brochette de bon acteurs.\n", "\nNetflix propose un moment de la vie d'un héros tchèque, Jan Zizka qui lutte contre les chevaliers teutoniques au 14ème siècle. A vrai dire, l'histoire est assez confuse et très guerrière. Beaucoup d'étripage et de pendaison pour peu de dialogues. Et pour accentuer la noirceur de l'histoire, une grande partie des prises de vue se déroule la nuit à la lumière de la lune où des torches. Avec un peu moins de violence, le film aura pu avoir un certain intérêt mais j'avoue que là, c'est excessif pour un biopic.\n", "\nJuste complétement oubliable et sans saveur.Aucune attache aux personnages.Aucune attache à l'histoire qui est terriblement banale est prévisible.La photographie et les visuels sont terriblement sombre et terne.A peine vu et déjà oublié.Dommage, il y a du potentiel pour cette période historique.\n", '\nUne belle surprise que ce film sur k époque médiévale. De l action du sang zt un très bon scénario bien ficelé. Des acteurs de second plans qui jouent relativement bien, un Michael Kaine toujours au top et de splendides décors. Un film que je recommande vivement.\n', "\nJe trouve que les résumés, que ce soit sur Netflix ou Allociné, font défaut au film en question. Effectivement on s'attend à voir les armées teutonique s'écraser contre les chariots de Jan Zizka .. et ce n'est pas vraiment ça. On a plus affaire ici au préquel des véritables prouesses militaires de ce dernier. Ils ont donc décider de faire un film pour résumer l'histoire de Jan Zizka en romançant un peu l'histoire et je trouve qu'ils ne s'en s'ont pas trop mal sorti.Très drôles les critiques qui se plaignent de la violence... On a quand même affaire à un chef de guerre et stratège militaire qui mena un peuple révolté, vous vous attendiez à quoi concrètement ? L'histoire s'est malheureusement faites dans le sang.\n", "\nCe film retrace l'histoire du chef de guerre tchèque Jan Žižka qui, d'abord mercenaire, décide finalement de servir de nouvelles convictions qui lui sont propres. De grandes libertés ont été prises par rapport aux évènements historiques. Le film était bien réalisé et intéressant mais je n'ai pas pu m'attacher aux personnages. Il faut dire que le film a été conçu plus pour transmettre la brutalité inouïe de cette époque que pour nous compter fleurette ! A recommander si vous êtes fan de coups de masse d'arme et de cris d'agonies .\n"]
Plancha	26 octobre 2022	1h 38min	['Comédie']	2.5	180	['\nJ\'avais beaucoup aimé Barbecue et j\'espérais que cette suite sans dans la même veine. Hélas non. Rien de nouveau, c\'est du déjà vu, c\'est long et lent, on voit l\'évolution des moyens techniques avec l\'utilisation du drone pour faire de très belles prises de vues mais ça s\'arrête là. De temps en temps une bonne vanne qui fait sourire ou un peu rire et heureusement que Jérôme Commandeur arrive (un peu trop tardivement à mon goût) pour redonner le sourire et faire rire. Sinon tout le reste du casting n\'a pas l\'air motivé et le film devient aussi ennuyeux que ces jours de vacances passés sous la pluie en Bretagne. Une belle déception, un goût de déjà vu et on espère qu\'il y aura pas "Four" ou "Poêle" dans quelques années...\n', '\nJe n\'avais pas vu " BARBECUE" à sa sortie en salle et j\'ai pallié à ce manquement grâce à NETFLIX .J\'avais été surpris et amusé par ce film de genre (le cœur des hommes , mes meilleurs copains, les petits mouchoirs ......) que nous adorons ma moitié et moi même car nous sommes en plein dans cette tranche là ! Notre jeunesse est passée ,foutue mais on se retrouve souvent entre meilleurs potes pour tenter se mentir encore un peu en se disant que c\'est encore possible, qu\'on est pas vraiment vieux (peine perdue ...) Alors comme j\'avais bien aimé BARBECUE" on est allé voir "PLANCHA" sachant ,hélas, qu\'en Franchouland on use la trame jusqu\'au delà de la corde . Un film de hasbeen pour des hasbeen ( ce que je suis surement moi aussi ...)Mon conseil : Il faut savoir s\'arrêter là ! Sinon le prochain s\'appellera "GRILLE PAIN " !!! et ça Tuchera ...C\'est donc bien entendu ce à quoi on s\' attendait , tout est convenu et millimétré pour coller au cahier des charges et faire plaisir aux afficionados du premier film . Les copains de BBQ sous la pluie bretonne ! Après on peut penser pour l\'été prochain à "TAJINE "via Djerba et on finit comme Les Bronzés !!! \nspoiler: \nUn préquel est envisagé avec "PIERRADE" mais c\'est pas encore signé ...\nCela dit , nous avons passé un bon moment , Moumoune(LoL) et moi , mais pour vous dire à quel degrés ça se situe (Surtout pour ceux qui me suivent un peu ....) j\'ai trouvé que l\'arrivée de J.COMMANDEUR(Jean Mich) sauvait le film , c\'est vous dire !! Sinon ,dans le style , j\'aurais jamais cru dire un jour que FORESTI me manquait autant dans un film!! ,Comme quoi ...Le filon touche à sa fin les gars et il serait de bon ton d\'arrêter là ...\n', "\nUne bonne suite !L'histoire est sympathique et on retrouve avec plaisir cette bande de copain qui reste très efficace, personnellement j'avais peur de l'absence de Florence Foresti mais Caroline Anglade est très convaincante !La Bretagne est agréable et l'ambiance est plaisante, les gags et les répliques sont toujours aussi drôles.Une comédie donc réussie qui nous fait passer un très bon moment avec encore une réflexion intéressante sur les problématiques rencontrées dans les groupes d'amis.Le gros point fort reste vraiment cette troupe d'acteurs très appréciables qui fonctionne toujours aussi bien !\n", '\nAussi bon que le 1er volet Barbecue . On se marre , on est ému au fil de ce bout de vie ... acteurs excellent .... un Jérôme Commandeur au top ... bref à voir absolument\n', '\nSi vous avez aimé le "Barbecue" de 2014, vous risquez d\'apprécier cette "Plancha" de 2022 : on prend les mêmes, et on recommence !8 ans se sont écoulés, certains couples perdurent, et d\'autres se sont formés dans ce groupe d\'amis de la région lyonnaise.Ils devaient fêter les 50 ans de l\'un d\'entre eux en Grèce, les grèves en décideront autrement : ce sera la Bretagne !Et au mois d\'août, cette région peut surprendre, les retrouvailles post-confinement de cette joyeuse troupe s\'annoncent mouvementées...Dans la lignée du premier volet (qui se situait dans le Gard), et dans l\'esprit des films de copains comme "Un éléphant, ça trompe énormément", "Le coeur des hommes", "Les petits mouchoirs" et j\'en passe, c\'est un vrai plaisir de partager à nouveau l\'intimité de cette bande de potes bien rafraîchissante.Le casting masculin est toujours aussi bon (Lambert Wilson, Franck Dubosc, Guillaume de Tonquédec, Jérôme Commandeur, Lionel Abelanski), la partie féminine elle, manque un peu de saveur sans la présence de Florence Foresti absente ici.Ni meilleure ni pire que "Barbecue", cette "Plancha" à la sauce bretonne se déguste joyeusement ! Une bonne récréation !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nSujet souvent traité ou une bande d'amis va se retrouver pour des vacances. Deception malgré la bande de comédiens tous sympathique , pas très amusant et meme souvent ennuyeux.\n", "\nfin du Barbecue !!!c'est vide, c'est creux, ce n'est ni drôle, ni fin, ni spiritueljuste une bande de potes qui s'ennuient autant que nous nous ennuyons à les regarder...A FUIR!\n", '\nLe fil conducteur de ce type de scénario est toujours à-peu-près le même. Des amis de longue date, avec leurs épouses ou compagnes (ici les couples sont à peu-près stables) se retrouvent pour les vacances dans le splendide manoir breton de l’un d’eux versus un séjour en Grèce contrarié par l’annulation d’un vol sans solution de report. On n’échappera pas à quelques clichés sur la Bretagne et les Bretons mais ça reste plaisant et sympathique. Cette revoyure entre amis sera pour eux l’occasion de parler, d’échanger, de se révéler parfois (ou pas) ce qu’ils ont pu se cacher. Et de gaffe en non-dit ou poussière balayée sous les tapis, de perturber ainsi l’unité du groupe et l’amitié partagée. Au-delà du contenu très classique pour le genre, il y aura un développement autour d’un test génétique réalisé fortuitement et qui révèlera des choses intattendues sur les registres familiaux. Une intrigue intéressante qui tiendra le spectateur en haleine avec la question de savoir comment le groupe va s’en sortir et si l’amitié va y résister ? Il y a quelques applaudissements à la fin, ce qui prouve qu’une comédie même sans grandes prétentions peut toucher le cœur des spectateurs.\n', "\nPeut-on parler encore de cinéma à propos de ce film insupportable et profondément ennuyeux ? Je n'avais pas vu le premier mais pour celui-ci, que je suis allé voir pour accompagner une personne handicapée, le visionnage de la bande annonce était largement suffisant ! Parenthèse, la personne que j'accompagnais a été déçue car elle s'attendait à quelque chose de drôle et sympa. Tirez le rideau !\n", '\nC’est le film de copains par excellence. Mais celui-ci est réussi, et - chose rare pour une suite - il est au moins aussi réussi que le premier (Barbecue). Après une entame de 10 minutes un peu poussive, on se marre pendant tout le film, et on a plaisir à partager les tranches de vie et les histoires de ce groupe. Et c’est bien ce qu’on était venu chercher. Tous les acteurs sont épatants et attachants. Une mention spéciale à Jérôme Commandeur qui débarque au milieu du film, et dont le rôle complètement différent de Barbecue crève l’écran. Mais on aime tous les personnages, filmés dans le cadre d’un beau manoir breton. Voilà un film qui fait du bien, et c’est plutôt rare ! Kenavo !\n', "\nUne comédie vous avez dit ??? Je n'ai vu que des acteurs qui se demandent ce qu'ils font dans ce film...Rien n'est drôle. Franck Dubosc tire une tête..... je trouve que depuis un peu il est d'une sinistrose..... non, j'ai beaucoup aimé Rumba la vie...Bref, rien ne va, sauf Jérôme Commandeur, très à l'aise et touchant, comme souvent. J'adore cet acteur. Guillaume de Tonquedec, égal à lui-même, entre le Prénom et Fais pas ci, fais pas çà. Vous l'avez compris, immense déception de ce film dont j'attendais au moins quelques rires...!\n", "\nEnorme déception !Ce film est nul, à part quelques belles prises de vue sur la Bretagne.Dialogues inconsistants...il parait que c'est une comédie humoristique ???On y voit de bons acteurs venus faire un bon cachet en jouant sans conviction.\n", "\nVous voulez vraiment nous faire revenir au cinéma avec ça ????!Film a mettre sur la commode des navets typiquement français. on lève les yeux au ciel plus qu'on ne ri tellement c'est prétentieux et bête.bonne chance aux proprio de ciné, l'hiver va être rude.\n", "\nLa FNCF sort un spot pour inciter le public à retourner dans les salles… et dans le même temps… sort ce énième navet français au thème élimé jusqu'à la corde… cherchez l'erreur…\n", "\nMais comment vont-ils pour être financés ????déjà le 1er ( barbecue) vu à la TV est une bouse... là...rien que la bande annonce VIDE ne laisse rien présager de bon.... et même si Foresti ( actrice catastrophique) n'est plus là... Lambert Wilson n'est jamais drôle, Commandeur...on suppose qu'il tire toujours la tronche...peut-être qu'un dimanche d'hiver...je regarderai... peut-être ...\n"]
Le Serment de Pamfir	2 novembre 2022	1h 42min	['Drame']	3.9	29	["\nAvec «\xa0R.M.N.\xa0», «\xa0Le Serment de Pamfir\xa0» fait partie des quelques films qu'il faut absolument voir en salle. Il aura une vie sur les petits écrans, bien sûr, mais ce film est tellement majestueux visuellement, et tellement riche sur le plan sonore, qu'il serait dommage de le découvrir chez soi. Au-delà du soutien que l'on apporte au cinéma ukrainien en allant voir ce film, qui pourrait être considéré comme un acte de résistance, c'est d'abord du grand cinéma que l'on va voir, celui d'un jeune réalisateur imprégné de la culture de son pays, et amoureux du cinéma, dont il veut explorer les avenues visuelles, les cadres, les mouvements de caméra, à travers de somptueux plans séquences... Acteurs investis intensément dans leurs personnages, auxquels nous nous attachons, et dont le sort nous émeut et nous impressionne... Un très grand film.\n", '\nPour son premier long métrage, réalisé avant la tentative d’invasion de son pays par la Russie, le réalisateur ukrainien Dmytro Sukholytkyy-Sobchuk n’a pas fait dans la demi-mesure : il a choisi, au contraire, de mélanger le drame shakespearien et la tragédie grecque avec les mythes ukrainiens, s’inspirant du cinéma d’Emir Kusturica et de plusieurs réalisateurs américains. Le résultat dégage un grande puissance mais s’avère parfois d’une lourdeur difficile à digérer. Il peut être intéressant de comparer "Pamfir" à deux films dont les thèmes présentent des similitudes avec lui et qui sont sortis à peu près en même temps que lui : le film roumain "R.M.N". dont l’action se déroule en Roumanie, juste de l’autre côté de la frontière, et qui voit un homme revenir dans son village après un long séjour à l’étranger ; le film tunisien "Harka" dans lequel un homme est contraint, pour des raisons économiques, de prendre le risque de pratiquer la contrebande d’essence. Ukraine, Roumanie, Tunisie, des pays où les habitants vivent pour beaucoup dans la précarité, au point, très souvent, de devoir, pour survivre, s’exiler ou accepter de prendre le risque de sortir de la légalité. Des trois, "Pamfir" n’est pas le plus sobre en matière de mise en scène mais il a pour utilité de donner un éclairage intéressant sur la vie, avant l’agression russe de ce début d’année, dans une région d’Ukraine dont on parle peu.\n', '\nPremier long métrage de l\'ukrainien D. Sukholytkyy, réalisé avant l\'offensive russe de 2022, le film ( présenté cette année à Cannes, à la quinzaine des réalisateurs) fait l\'objet d\'un soutien de la critique professionnelle qui suscite la curiosité. Au final, c\'est, à mes yeux, une déception même si " le serment de Pamfir" se laisse voir sans effort, mais sans toutefois susciter un engouement exceptionnel.Son intérêt commence à naître à la fin d\'une première partie ( 45 minutes ) qui se caractérise par son manque de rythme et par une sorte d\'engourdissement à véritablement aborder son sujet.Portrait d\'un pays où d\'une communauté villageoise ( on ignorera si le point de vue concerne uniquement cette région frontalière avec la Roumanie, ou l\'Ukraine toute entière) gangrenée par la corruption, l\'absence de morale et de dignité, la violence et ou même la mort rôde pour celui qui ne veut pas en croquer.C\'est aussi, un hommage à la transmission de père à fils de valeurs de dignité et de droiture qui, si l\'on en croit l\'exemple de Pamfir, sont introuvables sur son territoire de naissance. " le serment..." vaut pour sa seconde partie, de loin la plus accomplie dans ce film déséquilibré, qui comporte les deux scènes les plus marquantes ( celle de la bagarre à un contre une quinzaine, ainsi que celle du piège à ours) et où, enfin, le réalisateur traite de front son sujet.On retiendra la présence charismatique de O. Yatsentyuk qui écrase le reste de la distribution par son interprétation remarquable dans ce film qui ne mérite pas les excès de louange dont il fait l\'objet. Les feux de l\'actualité permettront peut-être à ce film, réalisé sans beaucoup de moyens, d\'obtenir une audience d\'un public curieux, mais qui risque fort de sortir de la projection sans doute plus dubitatif que convaincu.\n', '\nPamfir est un colosse qui a quitté son village en Ukraine, dans les Carpates, à la frontière de la Roumanie, pour aller s’employer en Pologne. La région vit de la contrebande ; mais, après un événement dramatique qui l’a brouillé avec son père, Pamfir a fait le serment de tourner le dos à cette vie-là.Pamfir fait la surprise à sa femme, Olena, et à son fils, Nazar, de revenir au village au moment du carnaval qui s’y déroule chaque année. Mais par la faute de Nazar, qui cherchant par tous les moyens à retenir ce père absent, met le feu à l’église de la paroisse, Pamfir se voit obliger de prolonger son séjour et, pour racheter la dette qu’il a contractée auprès de M. Oreste, le parrain du village, de renouer avec un commerce qu’il réprouve.Deux semaines après "R.M.N." sort en salles un film qui semble avoir été tourné sur l’autre versant de la même compagne qui fait la frontière entre la Roumanie et l’Ukraine. De part et d’autre de ces monts froids et embrumés vivent les mêmes communautés attachées à leurs traditions, dures à la tâche, impitoyables avec qui veut dévier de l’ordre établi. Il en a déjà cuit aux Roumains modernistes et libéraux, héros de "R.M.N." qui ont essayé d’accueillir des travailleurs immigrés sri lankais. Le même sort attend Pamfir, dans un récit qui convoque la tragédie grecque et les contes folkloriques de la Bucovine.Comme avec "R.M.N.", on est happé par un récit haletant, mené sabre au clair, dont on pressent par avance l’issue tragique. On est fasciné par l’extraordinaire virtuosité de chaque plan, au point parfois de friser l’overdose et de souhaiter secrètement que le réalisateur et son cadreur s’abstiennent de vouloir à tout prix nous démontrer leur talent.Manque peut-être à ce Serment, si on continue de le comparer à "R.M.N.", une scène maîtresse comme celle qui réunissait tous les habitants du village de "R.M.N." pour décider du sort de ces émigrés. Dans "Le Serment", il s’agira peut-être de celle où Pamfir combat à mains nus la douzaine de sicaires aux ordres de M. Oreste dans un combat perdu d’avance ou bien de celle où, avec trois acolytes, il traverse les bois en petites foulées pour tromper la surveillance des gardes-frontières.Mais les deux films ont le même défaut. Leur scénario se termine sans qu’on en comprenne clairement l’issue, comme si quelques plans avaient été coupés qui en auraient rendu le dénouement plus intelligible. Dommage…\n', '\n«\xa0Pamfir\xa0» m’a transporté dans une poésie brutale et émouvante à la fois. Je me suis laissée emportée par le récit du réalisateur qui nous conte son origine par une merveille de cinéma. Merci.\n', "\nMagnifique film. De l'action, de la tension, des sentiments. L'intrigue est foisonnante. On est surpris souvent. Chaque personnage a une épaisseur et évolue sans que ce soit explicite. La caméra est fluide. Les actions s'enchaînent avec naturel. Excellent moment sur le coup! Avec des vrais moment de grand cinéma. Puis, le film persiste dans notre mémoire, comme un classique, comme une tragédie antique! C'est fort, âpre mais on en conserve comme un goût de joie, parce que la fin est malgré tout heureuse! Un délice d'excellente qualité !\n", "\nIl est assez logique que l'intérêt pour le cinéma ukrainien soit des plus vifs, ces derniers mois, avec une exposition dans les festivals à la clé et, pour plusieurs œuvres marquantes, la possibilité d'être distribuées dans le réseau des salles. Pour autant, puisque le tournage de certains films est antérieur à l'invasion du pays par la Russie, toutes les thématiques traitées ne concernent pas le conflit qui occupe les premières pages des journaux. Ainsi, l'action de Pamfir, réalisé par Dmytro Sukholytkyy-Sobchuk, se déroule à l'ouest de l'Ukraine, à proximité de la frontière roumaine et les sujets y sont aussi bien la corruption que la religion ou l'exil à l'ouest pour gagner sa vie. Le film brasse plusieurs genres avec une certaine maîtrise : thriller, chronique familiale, comédie, avec en sus l'atmosphère masquée d'un carnaval rural. D'une certaine manière, Pamfir est un peu victime de la richesse de son spectre narratif, avec ses personnages hauts en couleur. Ce que l'on retient avant tout, c'est la personnalité du personnage-titre, qui revient de l'Union européenne, et qui se retrouve piégé par une situation inextricable qui l'expose à renouer avec des errements passés. Peut-être que ce premier film aurait gagné à être davantage centré sur lui et son dilemme mais cela aurait été au détriment de la puissance d'un récit qui s'exprime avec agilité sur plusieurs tonalités.\n", '\nLire la critique entière ici : https://doisjelevoir.com/2022/10/31/le-serment-de-pamfir-un-homme-pret-a-tout-les-sacrifice-pour-sa-famille/C’est le premier long-métrage de Dmytro Sukholytkyy-Sobchuk après plusieurs documentaires. Il a aussi écrit le scénario. Le Serment de Pamfir a été présenté à la Quinzaine des Réalisateurs au Festival de Cannes 2022. Ce drame ukrainien sort le 2 novembre 2022 en salle.Une tragédie grecque transposée dans le contexte ukrainienRemarqué au Festival de Cannes, ce drame va nous mener dans les contrées ukrainiennes. Un voyage qui vaut le détour. Dès le début du Serment de Pamfir, l’ambiance est clairement marquée. On sent que ce film vient de l’Est. Dmytro Sukholytkyy-Sobchuk est originaire du Tchernivtsi. Le réalisateur retranscrit donc parfaitement cette région. L’atmosphère est froide. Une sensation venant aussi bien des paysages, que de la colorimétrie. La bande originale permet de mettre tous ces aspects en avant. Le summum est sans conteste la retranscription de la fête de la Malanka. Ce passage traditionnel est fantastique à voir visuellement. [La suite sur le site]\n', '\nDmytro Sukholytkyy-Sobchuk signe un film d’une incoyable force formelle et narrative. Cette histoire de contrebande, entre polar et drame familial qui convoque les codes de la tragédie grecque, nous immerge dans une réalité sociale et politique à la fois crasseuse et oppressante, ménageant suspense haletant et émotion sensible.Magnifique pour le fond et la forme, un film à voir absolument !\n', '\nOn remarque d\'emblée les similitudes avec le tout récent "R.M.N." (2022), un père force de la nature et rustre revenant d\'un pays étranger pour revenir chez les siens avant de se retrouver pris au piège d\'un passé et d\'une certaine réalité économique, et même la Roumanie est présente dans ce film ukrainien qui a la bonne idée d\'occulter la guerre avec la Russie comme pour prouver que l\'Ukraine ne se résume pas à ce seul conflit, même aujourd\'hui. Le récit se passe à la frontière roumano-ukrainienne, et comme toute frontière cela ouvre à la contrebande dans une région qui de surcroît rurale et sinistrée. Un polar social teinté de tragédie grecque judicieusement mis en image grâce au carnaval traditionnel qui permet un onirisme bienvenu même si on peut regretté que le réalisateur n\'ait pas plus profité du potentiel iconographique et esthétique de l\'événement. Pour finir, un joli casting et des personnages bien croqués même si le parallèle entre Pamfir en "homme animal" dur et sévère mais père et mari aimant avec le monsieur Oreste est sans doute un peu simpliste. Un drame avec en filigrane le poids de la religion et la corruption qui gangrène tout un pays. Site : Selenie\n', "\nExcellent scénario, excellents comédiens, premiers et seconds rôles superbement construits, et une mise en scène à se damner ! Que demander de plus ?!? Dès la bande-annonce, on pressent que quelque chose se joue du côté de la mise en scène, dans ce film ukrainien sorti de nulle part. Et c'est bien le cas : le premier plan le démontre immédiatement. Grâce au numérique et à un sacré paquet de répétitions sans aucun doute, le spectateur suit les discussions endiablées de deux frères sur la pertinence de poursuivre leurs trafics de contrebande à la frontière roumaine. La caméra, hyper mobile, passe partout, les suit dedans, dehors, jusqu'à l'arrivée de leur mère. Ce n'est là qu'un premier petit exemple de ce qui va suivre : des plans d'une sophistication sans limite, mais jamais gratuite, toujours au service du récit, des comédiens, des dialogues. Tout y passe : d'amples plans de forêts embrumées où l'on craint les loups et les ours, tout en courant sacs de cigarettes sur le dos ; scènes d'intérieur jouant des transparences et reflets des vitres et des miroirs ; vaste cadre attrapant le moindre détail d'une préparation de carnaval dans une grange colorée ; et la folie du carnaval lui-même en d'impressionnants panoramiques et travellings captant les dizaines de figurants. Le scénario, parfaitement rythmé, avance bon train et ne laisse aucune place à l'ennui. La performance remarquable du comédien principal est épaulé par des seconds rôles tous plus bons les uns que les autres, le frère Viktor si attachant, le fils qui veut bien faire, la mère et l'épouse, le père taiseux, les deux neveux jumeaux qu'on retrouve sans arrêt, etc. etc. On est embarqué dans ce récit à leurs côtés, de la première à la dernière scène. Aucun déchet. Le seul petit bémol est peut-être que l'histoire reste une chronique familiale matinée de polar noir, et ne trouve pas la part métaphysique d'autres grands films. Mais un grand film, c'est sûr, c'en est un.\n", '\nFilm singulier, avec beaucoup de force et de brutalité, dans un univers impitoyable……………On essaie de pénétrer ces coutumes locales du fin fond de l’Ukraine qui nous désarçonnent mais le cinéaste a beaucoup de force et nous « scotche » souvent !!!Partir travailler à l’étranger pour ne pas subir les combines et l’exploitation de la pègre locale, voilà le lot de la famille de PamfirIl y a quelque chose de délirant, « fantastique », étonnant……\n', '\nUn scénario pas forcément original mais la mise en scène et les comédiens en font un très bon film. L’image est sublime, symbiose de mise en scène, de photographie, de décors et de costumes. Les paysages, les masques et costumes de paille, les longs plans c’est juste magnifique. Le travail sur le son est pas anodin et se place comme détail.Avec tout ça on a une vraie ambiance. Ça fait une bonne partie du film. Ça prend du temps pour s’installer et on s’ennuie un peu sur la fin.\n', "\nA chaque semaine son film est européen (enfin dans mes pérégrinations cinéphiles).Cette fois ci, « Le Serment de Pamfir » un premier film Ukrainien présenté dans des conditions particulières lors du dernier festival de Cannes…le montage en a paraît-il été dantesque…Cela ne se voit évidemment pas à l’écran, avec une image superbe et un montage au cordeau.Au fait de quoi ça parle ?Un village de l'ouest de l'Ukraine, la veille de son carnaval traditionnel. Pamfir rejoint les siens après des mois d'absence. Les liens qui unissent cette famille sont si forts que lorsque Nazar, son fils unique, met le feu à la salle paroissiale locale, Pamfir n'a d'autre choix que de renouer avec son passé trouble afin de réparer l'erreur de son enfant. Il se lance alors dans un trafic risqué qui l'amènera à prendre des décisions aux conséquences irréversibles.Ce film convoque le symbolisme religieux et païen afin de nous transporter dans cette région peu connu enclavée entre la Pologne et la Roumanie, dont les hommes partent gagner leur vie en Pologne (un peu comme dans R.M.N) et la contrebande sous toutes ces formes constitue un gagne-pain pour certains et un péché pour d’autres.Un film qui semble encore une fois présenter de vastes régions des confins de l’Europe comme bloquées dans les années 50 et dans des schémas patriarcaux d’un autre temps.A réfléchir.Un film fascinant\n", '\nBeau, âpre, instructif d\'un monde et d\'une culture qu\'on croirait moyenâgeux, mais qui existe à deux heures d\'avion, Pamfir est un film simple et tragique, avec le "fatum" en ligne de mire. Pas de digressions, pas de chichis: un sujet, un destin. La photo est magnifique, l\'interprétation sans failles. Il faut y aller pour ce qu\'il nous apprend sur une société qui a dû être la nôtre il n\'y a pas si longtemps, où les principes, les promesses, et les sentiments ne faisaient pas forcément bon ménage avec l\'instinct de survie. Pamfir se regarde comme ces films d\'après guerre avec des personnages qui n\'ont pas d\'autre objectif que de lutter et de s\'en sortir. Mais la guerre de Pamfir est économique et il est saisissant de voir à quel point elle ressemble à "la vraie" guerre… Trop classe.\n']
Pour une femme	3 juillet 2013	1h 50min	['Drame', 'Romance']	3.5	150	["\nAvec ce film, c'est d'abord un plaisir de retrouver la France des années 50, ses décors, ses costumes et ses tics de langages. Le scénario tient debout et il est servi par un remarquable casting : le trio Benoît Magimel, Mélanie Thierry et Nicolas Duvauchelle mais aussi d'excellents seconds rôles comme Clothilde Hesme, Bruno Podalydes ou Clément Sibony. Un beau petit film français dans cette période de pluie de blockbuster américain.\n", '\nDiane Kurys a souvent mis en scène l\'histoire de sa famille, peu ou prou, depuis "Diabolo menthe" en 1977. Ce "Pour une femme" forme une sorte de diptyque avec le "Coup de foudre" de 1983, en racontant quelques mois de la vie de ses parents, Léna et Mordechai/Michel, en 1947, avant même sa naissance donc, ce qui le constitue en chaînon manquant pour un récit débutant en 1941 dans le camp de rétention de Rivesaltes où ils s\'étaient connus et continuant jusqu\'à leur séparation, dans sa petite enfance. Quand débute ce nouveau volet de la saga Korski, la réalisatrice vient de perdre sa mère et inventorie avec sa soeur aînée, Tania, les photos et autres souvenirs de jeunesse laissés par la défunte. Une photo et une chevalière, puis des lettres et un livre, vont la conduire à remonter le temps et à découvrir un secret qui va la bouleverser. La petite histoire (mais aux accents souvent puissamment romanesques), celle du couple Korski confronté au retour inopiné de Jean, le jeune frère de Michel, vient à s\'inscrire dans l\'Histoire tout court, avec principalement la chasse sanglante faite peu après la Libération aux anciens nazis, dont certains s\'étaient placés sous la protection de l\'Eglise en France, sur fond de mise en place de l\'Etat d\'Israël. La Léna de 2013 est la délicate Mélanie Thierry (remplaçant Isabelle Huppert, la Léna d\'il y a 30 ans, en nettement plus fragile, et en plein "bovarysme"), et Benoît Magimel succède à Guy Marchand. Magimel surtout, que l\'on retrouve aussi dans la partie "contemporaine" (en fait entre 1984 et 1990), déjà distribué en Musset par la cinéaste dans "Les Enfants du siècle" en 1999, est excellent. Nicolas Duvauchelle dans le rôle de Jean l\'oncle mystérieux et tourmenté, mais aussi Clotilde Hesme (reprenant la partie de Madeleine, tenue en 1983 par Miou-Miou) et Denis Podalydès, le nouveau Raymond, son mari secrétaire de cellule en cocu vindicatif (succédant à Robin Renucci) complètent la distribution avec talent - sans oublier Sylvie Testud ("Sagan" en 2008) et Julie Ferrier, jouant Anne et Tania (celle-ci étant "Frédérique" dans "Diabolo menthe, et les 2 ados, "Weber", du nom de leur mère). Le spectateur se sent en familiarité avec les personnages, surtout quand il a suivi depuis l\'origine les différents épisodes de cette chronique attachante (ce qui est mon cas, âge oblige), et se laisse emporter par le tourbillon des sentiments et des grands et petits bonheurs (et malheurs), bien raconté et mis en scène. Ce qui n\'est déjà pas si mal !\n', '\nEn ce début d’été, nous nous retrouvons assaillis par les blockbusters plus ou moins bien réussis. Dans ce contexte, un film comme « Pour une femme » nous fait du bien de par sa simplicité et la qualité de jeu de ses acteurs. L’histoire raconte la découverte par une jeune femme d’un douloureux secret de famille relatif à une histoire d’amour vécue entre sa mère et l’un de ses oncles. Le film porte sur des thèmes très souvent évoqués au cinéma (les secrets de famille, l’adultère) mais le fait avec une grande sincérité. Plutôt bien écrit, il parvient à ne jamais tomber dans les clichés et à nous faire partager les moments de bonheur et les souffrances de ses personnages principaux. Le scenario est particulièrement intelligent car ces derniers sont tous complexes, jamais complètement mauvais, jamais parfaits. Juste humains. Cela tient également à la qualité de jeu des trois acteurs principaux mais aussi de tous ceux qui jouent les personnages secondaires.Benoît Magimel est convaincant en homme éperdument amoureux de sa femme. La fin du film est particulièrement touchante, lorsque nous revenons dans les années 1980 et que le personnage de Magimel a beaucoup vieilli mais est toujours animé par la même passion pour la mère de ses filles.Nicolas Duvauchelle, est, complètement égal à lui-même, juste et torturé.Mais la plus grande performance du film doit être pour moi attribuée à Mélanie Thierry qui habite complètement son rôle et nous fait partager les dilemmes qui l’habitent lorsque le personnage de Nicolas Duvauchelle rentre dans sa vie.Quelques bémols apparaissent cependant et font de « Pour une femme » un vrai bon film et non un excellent film. Bien que convaincant, il est dommage que Nicolas Duvauchelle ait encore et toujours un rôle de type sombre, un peu « borderline » à qui il est difficile de faire confiance. Le retrouver dans ce genre de rôle provoque la lassitude. De plus, les scènes se déroulant dans les années 1980 apparaissent quelque peu fades en comparaison avec le reste du film, et ce, malgré la présence des très bonnes comédiennes que sont Julie Ferrier et surtout Sylvie Testud.Un bon et beau film en définitive qui a le bon goût de se concentrer sur des éléments trop souvent oubliés par les grosses productions : des personnages complexes, un jeu profond au service d’une histoire simple, capable de toucher chacun d’entre nous.\n', '\nPour une femme est le nom d\'un "objet" du film, qui a son importance....Un délicieux chassé croisé entre deux époques (1941-42 étant l\'essentiel du film) (les années 70), (plus un court prologue en 1990)=....Notons un travail impeccable des costumes et des décors.....Le film (autobiographique parait-il), raconte principalement deux choses, une histoire de nazi (peu visible mais essentielle au scénario) et l\'histoire d\'amour qui se superpose.....L\'histoire d\'un fragile triangle amoureux entre Benoit Magimel, Nicolas Duvauchelle, et Mélanie Thierry....Le film est lent, ce qui sera pour certains une qualité, pour d\'autres un défaut....Deux seconds rôles apportent un peu d\'oxygène au drame (c\'est dans le cadre d\'une cellule communiste, Denis Podalydès en cocu malgré lui de Clotilde Hesme).....Le point fort du film est la sensibilité de l\'histoire et des caractères majeurs.....C\'est un film d\'époque, avec de très beaux plans, notamment en début du film , une distribution attrayante et un questionnement amoureux plutôt approprié......A noter une scène très intéressante, celle du bus, en fin de film, qui apporte un moment d\'émotion accrocheur.......J\'ai aimé ce qui est indubitablement un beau film......\n', '\nCette chronique d’une France d’après-guerre, est une heureuse surprise de la part de Diane Kurys qui n’en rajoute pas trop sur l’émotion et la nostalgie. Elle part d’un secret de famille pour ouvrir son album photos où les affres de la seconde guerre mondiale s’immiscent encore dans le quotidien des Français redevenus libres. Un souffle épique parcourt sa réalisation, très prudente, mais tout aussi prenante avec une affiche qui tient le coup : Benoît Magimel, Nicolas Duvauchelle, Mélanie Thierry, Clotilde Hesme…Avis bonus Un très grand making of , avec beaucoup de tournage, des interviews, et les commentaires de la réalisatrice Pour en savoir plus\n', "\nun film qui relate l'enfance de la réalisatriceà partir d'une ancienne photo de famille tout revient à la surface les secrets de famille, les doutes ...un beau rôle pour MAGIMEL plein d'émotion et de profondeur , DUVAUCHELLE impeccable .Mélanie thierry n'arrête pas de me surpendre et toujours fan de TESTUDles autres acteurs également sont très bons Julie ferrier qui fait son chemin dans le cinémabien réalisé , une belle photo , bonne restitution de l'époquej'ai bien aimé ce filmclin d'oeil à diabolo menthe avec la musique d'yves simon au générique et quelques photos du film\n", "\nUn film dramatique français très classique.C'est de plus en plus rare de nos jours et cela fait vraiment du bien de pouvoir en visionner un à nouveau.C'est très bien réalisé, très bien joué.L'histoire se situe en 1947 et tout est bien reconstitué (époque, costumes, décors...).On est très intéressés par ce film, c'est prenant, émouvant, d'autant plus que c'est une histoire vraie.\n", "\nAttention chef d'œuvre, Diane Kurys signe là un de ses plus beaux films, le scénario est costaud, la lumière est très travaillée et le casting est sublime. Benoît Magimel confirme qu'il faudra compter avec lui, dans le le futur, il est enfin à son apogée. Mélanie Thierry campe une femme d'exception et Nicolas Duvauchelle se révèle dans ce rôle de frère, qui revient alors qu'on le croyait mort dans les camps d'extermination nazis.Un grand coup de chapeau à Julie Ferrier, dans un rôle dramatique ou elle dégage une intensité surprenante, Sylvie Testud ne dépareille pas. Ce film autobiographique, aura sans doute un César ainsi que plusieurs de ses interprètes. L'atelier de création de prêt à porter, m'a fait penser à mon père auquel je rends hommage qui était également styliste et maniait avec brio le ciseau. Que de bons moments de mon enfance, qui revenaient à l'esprit par salves, avec le crissement du tissu..Merci à toute l'équipe de ce film pour nous avoir fait passer un aussi bon moment, c'est rare, les films sortant en été étant généralement vite oubliés, celui-là est inoubliable.\n", "\nÇa ressemble plus à un téléfilm, on en ressort un peu déçu, l'ensemble est plat. Il manque quelque chose.\n", '\nCe que je retiens, c\'est la prestation de Clothilde Hesme. Rôle secondaire. Dommage .....elle est belle, talentueuse et juste. Idem, Denis Podalydès. L\'histoire est "jolie" mais tirée par les cheveux dans son traitement. L\'après guerre où tout est beau, vert et rayonnant. Les visages souriants ..on lutte encore en clopant cigarette sur cigarette, on tire des tracts tirés à quatre épingles. Bref! tout est beau en 45. L\'image et la photographie sont égales à la prestation des protagonistes = lisse. Mélanie Thierry est jolie, elle prend parfaitement la lumière, se débrouille bien mais on a du mal à croire qu\'elle a vécu la guerre ....Benoît Magimel : la blague. Il dérape dans son rôle, il ne le tient pas, on ne croit pas à son attachement au parti communiste, ni à son amour pour Léna (personnage de Mélanie Thierry), ni au combat mené, ni à la lutte ....il reste assez crédible dans le rôle du vendeur de costumes. Nicolas Duvauchelle, le "Dewaere" de la nouvelle génération ? dans quel film exactement cette rumeur a débarquée ? il parle sans articuler, nous tient la même mimique que dans la majorité de ses films. A comparer le film d\'Hugo Gélin avec la même Mélanie, où il est aussi amoureux d\'elle ....pareil ! il joue pareil. C\'est un sanguin, il le dit, je veux bien mais sanguin ou pas, l\'acteur a encore du travail. Ce film manque de recherche. Diane Kuris fouille dans son passé mais les acteurs ne semblent pas avoir fouillé dans les archives historiques, liées aux traumatismes de la 2é guerre mondiale. Sylvie Testud est là, un mélange de Sagan et Bernadette Chirac dans la coupe, elle est bien mais ne sert pas à grand chose. La fin de l\'histoire avec le père est inutile, et grimer de la sorte Magimel en vieux de 85 balais .....a fait rire les quelques spectateurs présents ce jour dans la salle. Tout est réussi sauf le jeu, on ne parle pas à 40 ans comme on parle à 80, on ne marche pas à 40 comme on marche à 80. Bref! beaucoup de faussetés, beaucoup d\'ennui, beaucoup trop de couleurs, beaucoup trop de "je fais un film pour gagner ma vie mais sur ce coup là je me demande ce que je fais ici"...les acteurs ne semblent tellement pas croire en leurs personnages que nous, spectateurs, nous passons à côté. La marque de fabrique "comédie française" Denis Podalydès, aurait, je crois, mieux servi le rôle tenu par Benoît Magimel .....Bref! pour une femme et puis après ?\n', '\nTous les films de Diane Kurys sont en quelque sorte autobiographiques. Celui-ci n\'échappe pas à la règle,et raconte la recherche des origines de ses parents dans les années 40,la connaissance d\'un oncle mystérieux,et tout le contexte historique autour du communisme encore bien vivant. "Pour une femme" peut surtout se voir comme un film romanesque,autour d\'un triangle amoureux somme toute banal: le tailleur en plein succès,la ménagère lassée,le frère tiraillé entre sa mission et ses émotions. Kurys réussit la plupart de ces passages sentimentaux,avec l\'envie d\'émancipation,la tentation de la trahison. Mais lorsqu\'elle aborde la partie historique,tout se met à sonner faux avec un manque de connaissance rédhibitoire sur le sujet. Dans son ensemble,ce drame romanesque apparaît extrêmement compassé et les interprétations trop modernes du trio principal n\'aident pas tellement(Nicolas Duvauchelle qui se contient à peine,Mélanie Thierry pas vraiment crédible,Benoit Magimel dangereusement proche du surjeu).\n', '\nJ’ai trouvé ce film très mauvais. On aurait pu se focaliser sur l’histoire de ces personnes qui vont consacrer leur vie à retrouver des criminels nazis ou bien sur la montée du communisme après guerre. Mais non, au lieu de ça on nous sert un film romanesque d’une banalité déconcertante avec la ménagère délaissée, la tromperie avec le frangin … Tout cela est très vite ennuyeux, servi par une brochette d’acteurs français vraiment pas bons.\n', "\nje l'avoue, je le surnote un peu, au regard de toutes les débilités crasses que j'ai pu voir dernièrement et que la critique avait encensées ! ce dernier opus de Diane Kurys est extrêmement classique, tant de facture que de scénario que d'histoire...mais porté par une élégance à la Kurys, cette petite musique telle qu'on la trouve aussi dans les livres de Sagan. c'est charmant, et ne laisse qu'un sillage assez léger, c'est joliment fait et porté par des acteurs convaincants, Mélanie Thierry en tête, dont la fraicheur alliée à la pudeur et la timidité sont très bien rendues. dommage encore une fois que Nicolas Duvauchelle, pourtant bon acteur, ne sache pas parler autrement que par borborygme...on comprend un mot sur trois de ce qu'il dit, des leçons de diction ne lui feraient pas de mal ! J'ai passé un très bon moment même si ce film n'a rien d'extraordinaire sinon son intemporalité...et son classicisme.\n", "\nHistoriquement interressant bien que pas toujours credible. Le gros probleme est les casting des acteurs principaux ou l'on n'y croit pas vraiment , par contre les seconds role sont eux tres bien. Debut bien puis trop de longeur dans la deuxieme partie.\n", '\nLes décors sont bien reconstitués, l\'ambiance de la France des 50\'s est réussie, les acteurs nous livrent de belles prestations, pourtant on s\'ennuie ferme, ça manque de personnalité, et ces aller-retours entre passé et "présent" empêchent toute forme de fluidité. Le film est trop appliqué, pas assez emporté pour être à la hauteur de la passion qu\'il souhaiterait mettre en scène.\n']
Troll	1 décembre 2022	1h 41min	['Fantastique', 'Action', 'Aventure']	2.3	77	['\nSi le facétieux "Troll Hunter" de 2010 avait dû connaitre une suite, celle-ci aurait probablement emprunté la même voie que ce "Troll" de 2022, en confrontant ces créatures ancestrales à la civilisation humaine de façon plus directe et surtout à une échelle d\'une toute autre ampleur. Seulement, là où le film d\'André Øvredal avait forgé sa propre (et géniale) identité à travers son format de found footage, son ton unique ou encore la parfaite utilisation du folklore nordique dans son contexte (un troll des montagnes y faisait d\'ailleurs une apparition), celui de Roar Uthaug choisit de se fondre dans le moule bien plus conventionnel du film catastrophe/blockbuster américain à la Roland Emmerich, tout droit sorti du formol des années 90 avec la horde de clichés qui lui sont inhérents... Dans le fond, avec son troll géant lâché en pleine Norvège moderne et devenu de fait l\'équivalent de n\'importe quel kaïju détruisant tout sur son passage, l\'approche n\'est pas la plus saugrenue qu\'il soit. La première partie de "Troll" réveille même une certaine fibre nostalgique par les références incontournables de ce type de divertissement qu\'elle convoque ("Jurassic Park", "Godzilla" de 1998, etc) pour mettre en scène le réveil de son "monstre", dont la présence à l\'écran reste encore discrète afin de privilégier l\'incontournable constitution du groupe d\'humains amené à lui barrer la route. Et, comme ensuite le film s\'est visiblement donné les moyens d\'être à la hauteur de ses ambitions en termes de SFX, on pourrait se laisser volontiers prendre au jeu de sa dimension spectaculaire certes anachronique mais qui a peut-être le potentiel de donner un mélange somme toute intéressant avec les spécificités de son cadre et de sa mythologie nordiques.On déchante hélas très vite quand, bien loin de transcender les conventions datées de ces blockubsters par ses éléments les plus singuliers, "Troll" s\'enfonce au contraire dans leur plus complet décalque, jusqu\'à la redite la plus éhontée sous couvert d\'hommages à tout un pan de ce cinéma. C\'est alors toute la vacuité de "Tomb Raider", le précédent long-métrage de Roar Uthaug, qui nous revient en mémoire et que l\'on ressent à nouveau ici, face un film qui se contente de dupliquer les formules les plus éprouvées -ainsi que les pires travers- d\'un genre sans parvenir à en retrouver l\'âme. Dès lors, il devient clair que "Troll" n\'aura plus grande surprise à offrir pendant le reste de sa durée, les quelques rebondissements propres à sa créature seront utilisés bien trop timidement pour faire une quelconque différence au profit d\'un affrontement malheureusement très ordinaire entre des silhouettes de personnages et un géant aux émotions bien plus grandes que les leurs (peut-être le point le plus réussi), le tout accompagné de messages rudimentaires sur l\'écologie et l\'essor toujours plus destructeur des humains. En tant que divertissement voulant à tout prix égaler la concurrence américaine d\'une autre époque, "Troll" réussit quelque part à accomplir sa mission en nous rappelant que les meilleurs jours de ce cinéma sont définitivement derrière lui, usé par la répétition lassante de ses stéréotypes les plus éculés et qui l\'ont aujourd\'hui mis en sommeil... tel un vieux troll qu\'il ne valait peut-être mieux pas réveiller pour si peu.\n', "\nLa Norvège nous revient une de fois de plus avec le monstre de leur folklore, après le troll hunter de 2010 ici nous avons le droit à une version plus axé grand spectacle. Le film ne révolutionnera pas le genre, d'autant plus que le scénario est calqué sur le style de Roland Emmerich, à savoir la découverte d'un être où d'une chose mystérieuse et inconnue, et où la/le scientifique aidé de militaire va résoudre, Stargate, Godzilla, Indépendance day...tous ont la même structure. Mais malgré tout c'est efficace, le rythme est bon, les effets visuels sont plutôt réussies sans tomber dans la surenchère de destruction et la photographie est loin d'être mauvaise alternant entre la nature et ses paysages montagneux et ceux de la ville. Niveau acting pas grand-chose à signaler et le tout peut rivaliser avec certaines productions US, un Godzilla vs Kong, Pacific rim 2 au budget bien superieur ne sont pas vraiment mieux que ce film. Un divertissement correcte pour les amateurs du genre.\n", "\nOn ne peut pas dire que ce Godzilla scandinave déborde d'audace ou d'invention, mais sa relative sobriété, son ancrage culturel authentique et ses sympathiques protagonistes le rendent tout à fait regardable.\n", "\nTrès classique dans son déroulement, ce film présente l'originalité d'être norvégien (financé par l'argent de Netflix) et que le monstre (ou la créature, comme on veut) soit un troll. J'ai globalement apprécié.\n", '\nQuand je lis des commentaires de certains qui s\'attendaient à un godzilla ou un King Kong, bref un produit made in US, et d\'autres qui sont passés totalement à côté du parti pris "premier degré" par le réalisateur volontairement, en me poussant parfois au ridicule dans des scènes et les dialogues, toutes ces personnes sont passées à côté du but recherché de cette prod norvégienne drôle. Moi, cela m\'a détendu pendant 1h40, cela change de la litanie de prods US standardisées à souhait et à en dormir, surtout sur les plateformes type Netflix. Regardez ce film pour ce qu\'il est, un ovni dans le cinéma scandinave, ça fait pas de mal de temps en temps.\n', '\nEn lisant les commentaires je me dis que tout le monde ce prend pour Spielberg ici!! Pour un film norvégien, je trouve les effets spéciaux très bien réalisés. Le film tiens vraiment la route\n', '\nPas terrible. Beaux paysages, lumière, son et SFX, mais histoire racontée au premier degré, poussive, archi convenue (la vilaine humanité qui ne respecte pas la nature...), le tout très prévisible, avec pas mal de plans tirés de King Kong ou de Godzilla.\n', "\nUn film fantastique Norvégien : j'avais des craintes. Et bien, pas du tout. Ce film très inspiré de l'ambiance des blockbuster US a tout à fait sa place. Il est certain que l'on ne peut pas s'empêcher de faire le lien avec King Kong. C'est le même type de géant seul survivant de son espèce, maltraité par les hommes, et qui semble ressentir des émotions au delà de la violence qu'il dégage. Les effets spéciaux sont remarquables, c'est étonnant pour une production Norvégienne. L'histoire tient la route. J'ai adoré la première moitié qui mêle surprise et découverte et mythologie ancienne. Ensuite c'est assez cliché et déjà vu avec une fin prévisible. Mais franchement, je conseille : c'est une bonne surprise et un excellent divertissement.\n", "\nPhotographie magnifique et troll vraiment réaliste. Je ne comprends pas les critiques négatives disant l'inverse, il y a de fortes chante que ce soient des trolls à l'écriture. C'est un film Norvégiens, de la même qualité que the wave etc. (Voir même au dessus en qualité) Les effets spéciaux sont dignes d'un film américain, la mythologie parfaite et le jeu d'acteur, rien à dire. À voir sans hésitation.\n", "\nJe ne comprends pas la note AlloCiné. Le film est bien. Les légendes norvégiennes, TOP.Très triste. J'ai pleuré.\n", "\nbon, les effets spéciaux sont reussis mais la trame du film est très académique. c'est un copier coller de king kong et gozilla en laponie. les politiques sont des incapables. il y a le méchant qui se prend une raclée. le nerd qui nous prend pour des billes et un final qui laisse à désirer. les UV, il n'y en a pas bcp à l'aube. bref, ca se regarde comme un divertissement, les neurones à off.\n", "\nComplètement débile. A la limite du ridicule du début à la fin, alors oui à la base c'est pas crédible, mais la mise en scène pourrait être crédible, mais ce n'est pas le cas.\n", '\nMême le pire film américain n\'est pas aussi ridicule.Personnages caricaturaux. Il faut tuer la bête coûte que coûte, même si elle montre des signes d\'humanité.L\'héroïne au "grand coeur", qui pense à la dernière seconde que la tuer n\'est pas bien...Les supers soldats qui malgré les échecs divers canons et explosifs, tentent encore l\'usage des armes de petit calibre, jusqu\'à la fin. Bref, à part les paysages, tout est réchauffé, caricatural, sans cohérence.Fuyez.\n', "\nUn film pourvu d'une photographie incroyablement moche avec des effets spéciaux on ne peut plus cheap. On est bien loin de Godzilla ou de King Kong qui avaient au moins le mérite de susciter de l'émotion chez le spectateur. Un film sans intérêt complètement désincarné.\n", '\nVous vous souvenez des blockbusters américains catastrophes un peu bêtes qui ont parsemé les années 90 et qui leur ont donné ses plus beaux titres de gloire en ce qui concerne le cinéma populaire à grand spectacle. Une catégorie de films bien représentée par les films de Roland Emmerich ou les productions de Jerry Bruckeimer ou encore Joel Silver. On pense à « Les Ailes de l’enfer », « Volcano » ou bien sûr, puisqu’ici il est question d’une grosse bestiole, à « Godzilla ». Et à tous ces films avec une bataille contre quelque chose de gigantesque, comme « King Kong », « Pacific Rim » ou « Le Choc des Titans ». Et bien « Troll » c’est exactement cela mais fondu dans le folklore fantastique norvégien, et plus précisément du mythe des trolls. Loin du génial « Troll Hunter » qui utilisait le found-footage et l’humour noir pour nous faire rire et frissonner avec brio, ce blockbuster norvégien est d’une bêtise naïve plutôt amusante mais parfaitement divertissante en même temps.Tous les clichés des gros films américains du genre d’il y a vingt à trente ans y sont. Et le réalisateur du très réussi film norvégien « The Wave » mais aussi du moins sympathique (et bien plus en accord avec ce gros budget de Netflix) reboot américain de « Tomb Raider », Roar Uthaug, semble avoir amené tout son bagage hollywoodien pour le calquer dans son pays d’origine. Les personnages sont des caricatures sur pattes empilant tous les clichés possibles pour constituer leurs traits de caractères et les relations qui vont les unir. On n’y croit pas une seule seconde mais c’est drôle au second degré. Les dialogues sont purement fonctionnels et destinés à un seul but : comment se débarrasser de ce gigantesque troll des montagnes. Un géant qui est donc censé être ici un pur produit scandinave mais dont la mythologie est si peu fouillée qu’on aurait pu mettre un dragon, un alien ou même un simple géant que cela n’aurait absolument rien changé. On retient juste la bonne idée du palais royal. Quant au dénouement de ce film catastrophe à grande échelle, il est bien entendu couru d’avance...Il n’empêche, même si tout cela est prévisible, parfois ridicule car totalement dépassé et bardé de clichés, on y prend un certain plaisir coupable. C’est très rythmé et on ne s’ennuie pas une seule seconde. Ce n’est pas crédible pour un sou dans les péripéties mais c’est plutôt impressionnant et spectaculaire. Et ce qui permet à « Troll » de ne pas sombrer dans le Z est bien entendu la qualité de ses effets spéciaux. La créature est une réussite même si son essence même la rend un peu kitsch et les scènes de destruction sont très bien fichues. Ensuite, le fait que tout cela se situe en Norvège avec les beaux paysages naturels qui vont avec ajoute un petit quelque chose qui sort le film du lot. Alors si tout est cousu de fil blanc dans le déroulement narratif, voire déjà vu et revu par le passé, un film de ce type de temps en temps ne fait pas de mal. Et celui-là est tout à fait regardable!Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n']
Black Panther	14 février 2018	2h 15min	['Action', 'Aventure', 'Science fiction', 'Fantastique']	3.8	135	["\nRyan Coogler crée de nombreux personnages féminins qui, bien que secondaires, brillent par leur intelligence, leur humour, leur courage et leur force. De son côté Black Panther n’est pas le premier super-héros noir. Anne Crémieux en fait la liste dans sa critique du film sur le site d'Africultures. Elle conclut : Les effets sont impeccables et les images de synthèses de Wakanda feront rêver les geeks comme les activistes !\n", '\nAlors comme ça ce film a été nommé aux Oscars du meilleur film de 2019……intéressant.Il a aussi 97% sur Rotten Tomatoes et se retrouve plébiscité par « les Inrocks ……encore plus intéressant.Et il est également à l’origine de plusieurs vidéos d’une députée de la République (Danièle Obono) qui ne cessera de louer la grandeur et le caractère visionnaire de cette œuvre……ça devient… indescriptible.Moi, quand je regarde factuellement ce qu’est « Black Panther », j’ai du mal à voir ce qui le différencie des autres films Marvel. En même temps quoi de plus normal dans une saga qui a posé la standardisation comme étant le cœur de sa marque de fabrique ?La recette n’a donc pas changé.Une intrigue qui n’avance pas, empêtrée qu’elle est dans d’innombrables phases d’exposition.Des phases d’exposition qui sont elles-mêmes pensées pour être d’interminables scènes d’action (…parce que – tu comprends – le public ça s’ennuie vite.)Des scènes d’action qui sont elles-mêmes conçues pour ne jamais générer la moindre tension. (Après tout, tous ces gens ne sont pas venus pour être bousculés mais bien pour s’extasier face à toutes ces belles figurines qui bougent…)Figurines qui elles mêmes sont exposées pour ce qu’elles sont : c’est-à-dire rien que des figurines. Des pièces plastiques et numériques, exposées dans des décors eux-mêmes faits de plastique et de numérique.Rien de nouveau donc…Mais les Oscars, les Inrocks et Danièle Obono nous expliquent donc que ce film est génial, quand bien même ils n’avaient jamais rien exprimé de semblable pour tous les autres films de la franchise.Pourquoi un tel revirement d’opinion ? me demanderiez-vous.Eh bien tout simplement parce qu’il y a des acteurs et des actrices noirs dans ce « Black Panther ».CQFD.Tout s’explique.L’argument cinématographique est imparable.J’en reste coi.Alors après tout pourquoi pas.On a le droit d’aborder le cinéma comme on l’entend.Qu’importe le flacon tant qu’on a l’ivresseContinuons donc à regarder des films comme s’ils n’étaient que de simples supports publicitaires au service d’un message ou d’une cause.Jugeons-les et promouvons-les qu’au regard des intérêts d’idéologies paresseuses.Et surtout, n’oublions pas de montrer à la terre entière qu’en aimant « Black Panther » on est dans le camp des gentils antiracistes ; l’antiracisme consistant donc ici – si j’ai bien compris – à construire une hiérarchie arbitraire de valeur en fonction de la couleur de peau des acteurs. Ce qui est… Comment dire… Ce qui est juste « remarquable », au sens littéral du terme.Alors désolé pour les militants au poing ganté. Comme le terrible hérétique que je suis j’ai regardé ce film simplement comme un film. Et comme pour n’importe quel autre Marvel, il m’a désolé par son absence terrible d’enjeu, de substance, de sens.Bref, il m’a désolé par son absence cruelle de cinéma.Au fond, le plastique ça reste du plastique……et cela quel qu’en soit la couleur.\n', "\nCe film est d'une platitude consternante! Pour commencer, je trouve que le scénario est pas du tout intéressant et déjà vu. Les acteurs sont pas mal mais qu'est ce que c'est kitsch! En plus les dialogues sont vraiment bidons par moment et les pointes d'humour fonctionnent pas trop hélas. Et plus y'a vraiment aucune virtuosité. Tout est filmé de manière très très banale et du coup visuellement c'est mi figue mi raisin(par moment on a quand même le droit a de magnifiques jpeg!). Donc voila en ce qui me concerne y'a pas grand chose a retenir malheureusement.\n", "\nUn business plan a deux possibilités pour fonctionner sur la durée : se renouveler ou donner l'illusion d'essayer. La deuxième option consiste à vendre le même produit en changeant juste la vitrine. Et le tour est joué. Stratégie universellement appréciée et, chose d'autant plus fabuleuse, qui marche pour tout, dont les films et notamment les franchises. Marvel Studios en est l'un des principaux usagers. Attention, ne soyons pas vindicatifs. Parfois ça passe tout seul (Les Gardiens de la Galaxie ou Thor : Ragnarok). D'autres fois, ça casse et sévèrement. Black Panther appartient malheureusement à cette deuxième catégorie. Sur le papier, le projet était sacrément prometteur. Un personnage qui n'a pas la popularité d'un Iron Man, un casting alléchant (Ryan Coogler derrière la caméra, Chadwick Boseman et Michael B Jordan devant), et une volonté de gratter (enfin) sous la surface pour quelque chose de plus profond. Hélas, en lieu et place du renouveau promis en long et en large, Black Panther est surtout un film qui fait tout de travers. Proposant une mixture faisandée de James Bond et du Roi Lion, le script de Ryan Coogler réussit presque à diluer la gravité de ses thématiques (passionnantes) dans une bouillie caricaturale et indigeste. Rarement un produit Marvel Studios m'a paru si désolant sur la forme. La mise en scène est impersonnelle et aucune scène forte à retenir. De plus, les effets visuels sont soit bâclés soit carrément risibles (incrustations souvent ignobles). Un film à 200 millions de dollars de budget qui donne l'impression d'avoir coûté 10 fois moins, un nouveau concept peut-être, une performance assurément ! Les acteurs ne peuvent pas faire grand-chose, du coup que font-ils? Bah, soit pas grand-chose soit n'importe quoi. Chadwick Boseman est d'une fadeur embarrassante, Forest Whitaker et Andy Serkis cabotinent en pure perte. Seuls Michael B Jordan et Lupita Nyong'o tirent leur épingle du (mauvais) jeu, même s'il n'y a pas de quoi s'extasier. Ne comptez pas sur une composition musicale d'une rare insipidité. Et pour parachever le tout, le propos soit-disant mature du film s'englue dans des conjectures plus qu' hasardeuses. Imaginez donc Martin Luther King réduit à une figure dangereusement rétrograde et naïve, et Malcolm X à celle d'un névropathe révolutionnaire qui vire terroriste sanguinaire. Ne riez pas, c'est exactement ce que raconte le film.Quelque part, le film réussit à s'inscrire dans la modernité. Si bien sûr on considère que la modernité, c'est ériger des symboles sans même prendre la peine d'observer ce qu'ils sont en réalité, alors Black Panther est symptomatique d'une époque où les grandes causes sont parfois réduites à bien peu de choses.\n", '\nGrosse déception! Tout est téléphoné, pas très bien joué. Du cliché un peu partout. Tout va trop vite. Pas le temps de cerner les personnages. De l’action, deux trois blagues et c’est tout. D’ailleurs les combats ne sont pas très bons non plus ... soir disant la bande originale de Kendrick lamar relevait le film , mais il doit y avoir une demi chanson. C’est un nanar\n', "\nJe ne comprend pas le succès de ce film et, surtout, certaines critiques élogieuses. Le scénario est d'une pauvreté avérée, peu créatif et très limité quant à l'intrigue. Les scènes d'action sont risibles et dignes d'un dessin animé, du vu et revu en somme. L'interprétation est au diapason du reste, sans saveur et sans vigueur. Alors, vraiment, je ne comprends pas la réussite de cette production destinée aux enfants et aux adolescents.\n", '\nBon, je sais pas trop pourquoi j\'écris une critique qui sera probablement jamais lue car lorsqu\'il s\'agit d\'un Marvel, les fans sont les premiers à réagir et les autres avis passent globalement à la trappe et sont rarement considérés. N\'étant pas un fan absolu, mais ayant beaucoup apprécié "Thor Ragnarok", je me suis surpris à passer un agréable moment en regardant "Black Panther", je dis ça dans le sens où il se distingue fortement des autres Marvel par sa culture afro-américaine et son scénario prenant. Outre le fait que ce film soit mon premier vu en 4DX, soit avec le siège en mouvement et toutes les sensations supplémentaires nous projetant littéralement dans le film (éclaboussures, odeurs, coups dans le siège, stromboscopes, fumées,...), j\'ai vu en "Black Panther" un film Marvel audacieux et inspirant. En effet, le fait que la majeur partie des personnages d\'un blockbuster américain soit africain apporte une ouverture d\'esprit et une valeur à ce continent encore jamais représenté par les films de super héros. Le héros, ici, a une source ancestrale et mystique et c\'est un rôle qui se mérite par la force et la bravoure d\'un combat mais aussi qui se transmet à la mort de ce dernier. On découvre aussi le royaume du Wakanda, prospère et autosuffisant, caché et mis à l\'abris de toute influence extérieure. C\'est un lieu qui s\'est construit seul et qui a élaboré sa propre modernité pour devenir un pays aux technologies les plus avancées de la planète. Les personnages sont les citoyens de ce pays qui se voit menacé par l\'arrivée d\'un adversaire (Michael B. Jordan) qui va venir bouleverser les coutumes... C\'est un film qui traite avant tout de l\'humain, aux thèmes sociaux et politiques (entre autres la responsabilité des nations dans l\'aide aux réfugiés) sans oublier la touche sentimentale, et donc de l\'univers et se fait logiquement une place de choix dans les films des studios Marvel ! Moins teinté d\'humour, le scénario se veut plus mature et construit, mettant au centre le destin d\'une nation et non la personnalité égocentrique d\'un super-héro, doublé en plus de cela d\'une esthétique dépaysante et splendide ! Ajoutez à cela la dose d\'adrénaline adéquate et des personnages féminins badass et puissants (Danai Gurira, sublime, Lupita Nyong\'o, responsable, Letitia Wright, maligne et Angela Bassett, impériale) pour sublimer cette fresque familiale qui sort du lot dans l\'univers Marvel ! Chadwick Boseman, discret mais valeureux, s\'impose dans ce rôle comme un héros juste qui ne vante nullement sa puissance, à la fois ancré dans les traditions de son continent et évoluant grâce à une technologie hyperfuturitste ! Le scénario est surprenant et rythmé, coupant toute envie de regarder l\'heure (en même temps, en 4DX, j\'ai pas vraiment osé sortir mon portable tellement le siège bouge...) On s\'attache à cet univers et à ses puissants au coeur tendre et juste. On en redemande.\n', "\nMon dieu que c'est long... que ça blablate... que c'est moralisateur... le problème avec ce film, c'est qu'il dure une heure et demi de trop.\n", "\nUn univers absolument pas crédible, un scénario et des dialogues écrit par un gamin de 8 ans, des scènes d'action sans grande originalité, et des acteurs qui manquent cruellement de charisme. L'un des pires MARVEL depuis 10 ans !\n", '\n«\xa0Black Panther\xa0» dernier Marvel au titre en écho au mouvement révolutionnaire des années 1960, n’aura que son nom alléchant pour attirer le chaland !Ce super héros T’Challa (Chadwick Boseman) dans sa façon de s’isoler et de se préserver lui et les siens, n’a en tous cas pas du tout le charisme attendu pour qu’on adhère à sa cause, et le contexte du Wakanda, pays imaginaire entre la démesure des gratte-ciel de Dubai et la jungle style roi Lion, ne nous émeut pas plus que cela...L’intrigue ne fait pas dans la dentelle, car cette histoire de rival qui vient le déstabiliser dans sa légitimité, sent le déjà vu et le fabriqué totalement tiré par les cheveux...De plus, les effets spéciaux ou montages photographiques évoquent plus les films des années 80, en étant approximatifs et même le plus souvent flous.Par exemple, l’incrustation d’images des personnages posés sur cette falaise, lors des défis, est totalement à revoir !De même que ces engins où tout semble faux, comme si il n’étaient que virtuels un point c’est tout...Si on ajoute à cela le manque d’humour flagrant dans cette histoire, on ne peut être que déçu et l’ennui s’installe bien vite...J’attendais franchement de la part de Ryan Coogler après un très bon «\xa0Creed,...\xa0», de l’originalité, un renouveau indispensable et ce n’est pas ce changement de décor et de coutume, qui permettront d’y arriver. Les 2 heures 17 que dure ce film, n’arrangent rien et le temps semble vraiment bien long...Et pour le message politique espéré, on repassera franchement !\n', "\nComme pour les derniers Marvel, comme Thor Ragnarock, il y a t-il un scénariste dans la salle? Pourquoi? Vous trouvez pas qu'il y a un scénario? Non, dés le départ, on a Andy Serkis qui fait un bon méchant, puis sa mort. Puis... Les seuls bon points: la Vf, l'Ost et les Fx. Tous le monde l'encense car c'est l'un des rare film a proposer un héros noir, mais mériter t'il cette débacle? Non\n", "\nJe ne vais pas être très objective car ce n'est pas du tout le style de films que j'affectionne.J'ai été le voir pour accompagner une amie qui ne voulait pas y aller seule.Je reconnais une belle esthétique et quelques moments sympas, c'est pourquoi je mets la moyenne mais je me suis copieusement ennuyée et c'était long les 2 h 15.\n", "\nOMG ce que j'ai ri ... le film se veut une sorte d'ode à l'afro américanisme mais il n'est qu'une suite de poncifs... les séances de rituel sont plutôt ratées, Black Panther a le charisme d'une pierre ( d'ailleurs on le voit très peu en action je trouve .... ) , et le tout ressemble à un carnaval plutôt moche et daté... à éviter.\n", '\nBlack panther, nouveau super héros Marvel qui a son propre film solo, et je pensais que ce film allait être une introduction au prochain avengers alors que pas du tout.Je ne m’attendais à rien pour ce film et finalement je suis quand même un peu déçu.Je commence par les points positifs : - les décors sont magnifiques, on a de très beaux paysages durant tout le film.- Certaines scènes d’action sont bonnes (la scène de la course poursuite en voiture est même super)- L’humour n’est pas trop lourd, parfois il est un peu bête mais en général ça va.Pour ce qui est des points négatifs on a tout d’abord :- le fait qu’on s’ennuie très souvent. Le film met un temps fou à démarrer et même quand il démarre, certaines scènes sont très longues et parfois inutiles.- J’ai dis juste avant que certaines scènes d’action sont bonnes mais certaines sont aussi très mauvaise. La scène d’action finale est non seulement très longues mais extrêmement brouillon, ça va dans tout les sens, on ne comprend rien.- La BO est assez mauvaise.- La 3D est plutôt inutile. Et le film en soi est aussi inutile. Black panther est un spectacle assez mauvais dans l’ensemble mais qui nous offre quelques scènes agréables à regarder et des décors magnifiques.\n', '\nDans l’univers de la planète Marvel on a vu bon nombre de héros lutter contre leurs propres démons, mais le point commun de tout ces héros qu’ils soient munis d’un marteau, d’une armure, ou d’un bouclier, c’est qu’ils sont toujours blancs et représentatifs d’une certaine valeur de la société américaine qui les a vus naître. D’ailleurs souvent les représentants de la population afro-américaine ainsi que d’autres minorités composant la société américaine, sont souvent relégués au rang de second couteau et éventuellement de faire valoir des héros.Avec « Black Panther » Marvel a su créer en 1966 un personnage, du moins dans la bande dessinée, qui puisse justement parler à cette population afro-américaine qui avait bien du mal à se reconnaître dans ces superhéros qui ne leur ressemblaient pas. Alors que notre société, qu’elle soit américaine ou Européenne, laisse le racisme et tout autre refus de la différence prendre le dessus des valeurs, une adaptation au cinéma de ce héros emblématique d’une volonté de Marvel de bousculer les pensées à travers un art souvent snobé , ne pouvait que susciter l’intérêt des spectateurs néophytes autant que des fans, sinon sur le sol américain en tout cas pour le reste du monde, puisqu’enfin Hollywood aurait décidé de nous livrer un super héros afro-américain dans une super production. Et finalement, si il y a bien une chose que l’on peut reconnaître à l’industrie du cinéma américain, c’est qu’elle est toujours en capacité de se faire le miroir des maux de son peuple à travers des œuvres de toutes sortes. Et un film de super -héros n’est pas forcément l’écrin le plus évident pour faire passer un message sur la montée des agressions de personnes afro-américaines par des policiers, ni de parler de la ségrégation ou des gangs qui pourrissent une population qui a déjà tant souffert. Eh bien justement tout est là ! Le scénario de Joe Robert Cole (American Crime : The People Vs OJ Simpson) et Ryan Coogler (Creed) parvient, à travers le combat de ce héros, à nous plonger à la fois dans cette Amérique des années 80 et 90 qui avait tout de même encore bien du mal à accepter sa population afro américaine pour ce qu’elle était : pleine d’espoir et en même temps pleine de souffrance, et une société actuelle qui sous l’ère Trump, renoue justement avec un passé ségrégationniste auquel elle n’a jamais vraiment tout à fait tourné le dos. Pour la première fois, depuis les adaptations de comics Marvel au cinéma, le scénario nous dessine un héros qui ne cherche pas à bafouer les valeurs de son père, ni de son peuple, mais au contraire se veut le garant d’un ordre établi, et loin de vouloir sauver le monde, il veut avant tout préserver son peuple, sa culture et ses valeurs tout en se retrouvant confronté à un méchant qui est bien plus nuancé que tout ce que l’on a pu voir dans les films de superhéros. Loin de vouloir dominer le monde, l’adversaire du roi T’Challa est un avant tout quelqu’un qui veut venger son père d’une injustice qu’il ne maitrise pas et souffre de ne pouvoir toucher les rêves dessiner par ce dernier. Rarement un méchant ne fut aussi émouvant et touchant.Et c’est justement toutes la forces de « Black Panther » que de nous entraîner dans un film à la fois spectaculaire et profond. Car la mise en scène de Ryan Coogler, si on peut lui reprocher une partie un peu trop générée par des images de synthèse, n’en demeure pas moins redoutable d’efficacité et sait mettre parfaitement en valeur la culture africaine, ses valeurs et cet ancrage ancestral dans une terre qui, on l’oublie trop souvent, reste toujours le berceau de l’humanité. Dynamique, inventive, notamment dans des mouvements de caméras très aériens et des combats beaucoup mieux orchestrés que dans des œuvres similaires. Ici, pas de destruction massive, des cascades redoutablement efficaces et une fluidité narrative qui font de ce nouveau film Marvel une grande réussite, pour ne pas dire l’une de ses plus belles.\n']
Le Patient	21 octobre 2022	1h 30min	['Drame']	2.9	31	["\nPorté par un casting convaincant et la BO d'Axel Beaupain, un thriller psychologique oppressant et intrigant, au récit énigmatique qui accouche d'une souris. 2,25\n", "\nUn film assez ennuyeux dont le dénouement est prévisible. On chercherait vainement la moindre trace d'humour et de distanciation dans ce mélange de souvenirs et de fantasmes. Les rebondissements peu vraisemblables pourraient passer dans un thriller ludique à la Hitchcock, dans Le patient leur caractère artificiel prive ce film de toute crédibilité.On a bien du mal à entrer dans cette histoire tordue dont les personnages ne suscitent aucune empathie.\n", '\nLes acteurs sont super, tout est très soigné (très belles images) mais on ne peut pas s\'enfiler tout un film sans rien comprendre et patauger avant l\'ultime résolution. C\'est comme ingurgiter séparément chaque ingrédient d\'une recette et qu\'on nous dévoile à la fin le nom du plat qui s\'est composé dans l\'estomac!! On est passé à côté du plaisir! La bande-son est trop présente, elle veut trop souligner que "tout ça est bien inquiétant"... (mais la dernière chanson entendue est exquise, et reste dans la tête!)\n', "\nPourtant amateur de thrillers ou de films à thème, je suis resté totalement sur le bord du chemin avec celui-ci. Je n'ai ressenti aucune tension dans la mise en scène plutôt plate, une histoire assez convenue, une fin rapidement prévisible. Il ne suffit pas de coller une musique dite angoissante ou des plans sombres pour créer une ambiance.L'intention était peut-être bonne mais le résultat ennuyeux.\n", "\nun thriller qui vous tient en haleine jusqu'au dénouement, en vous menant dans le labyrinthe d'un esprit en souffrance se réfugiant dans une fiction délirante salvatrice. Un chef d'oeuvre de réalisation au scénario bien construit sans superflu, avec un jeune et brillant acteur prometteur Txomin Verges.\n", "\nFilm lent, mou et convenu, reprenant un schéma commun à trop de films déjà existant. J'ai compris très vite ce qu'il en était. Les acteurs sont relativement mauvais et la réalisation manque de vigueur, accentuant encore la sensation de longueur.\n", "\nUn thriller qui mène le spectateur jusqu'au bout, avec un dénouement noué et une complexité qui tourne autour de l'absence de soins affectifs chez un enfant. Rétrospectivement, la psychologue sait de quoi il retourne, et le personnel de l'hôpital aussi, mais le jeune protagoniste n'en sait rien. Après le crime de sa famille et de son cousin, un jeune homme se réveille trois ans après dans un hôpital. Il a tout oublié, même de marcher. Sa réadaptation physique et psychologique va peu à peu nous faire découvrir la complexité de ce personnage, et la réalité du drame qui a été évacué. Assez rapidement, on comprend qu'il est l'auteur du triple meurtre, mais sans confirmation. D'autres éléments de sa vie nous sont livrés dans la dernière partie avec des retours. Les reconstitutions de scènes suivant la version de l'histoire sont vraiment bien vus. Le climat est sombre, à suspens, presque angoissant, car le personnage vie une sorte de paranoïa et on entre dans les arcanes de la psychologie humaine d'un psychopathe, mais pas comme le font les américains.\n", '\nUn film qui manque cruellement de contenu et qui se regarde en avance rapide. La conclusion est très prévisible et donne un air de déja vu. Ni excellent ni mauvais, un film a voir juste par curiosité\n', "\nUne habile manipulation cinématographique nous a permis de reconstituer le puzzle grâce aux images des souvenirs épars du patient, avec la voix off de la psy... L'infirmier est-il coupable? La psy est-elle manipulatrice? Le patient est-il lui-même coupable? La soeur est morte? Malade? coupable?Le twist final nous donnera la solution mais il aura fallu vivre les 3/4 du film en incompréhension totale!Trop de fausses pistes tout de même n'est pas Hitchcock qui veut!\n", "\nSans effets de manches superflus, ce thriller psychologique, stylisé, nous emporte dans un labyrinthe de flash-back, où s'entrecroisent rêves troublants et réalité glaçante. Clotilde Hesme est lumineuse de sobriété. Quant au jeune Txomin Vergez, retenez le nom de cet apprenti comédien, bluffant pour son tout premier rôle.\n", "\nje l'ai vu sur plate-forme arte.bof ! si la mise en scène est superbe, rien de neuf dans l'histoire d'une banalité consternante. Quand à l'acteur principal, je le trouve très moyen.\n", "\nLes acteurs sont très bons.Mis à part ça, il n'y a rien à dire.C'est mou, c'est lent, c'est long, c'est archi-prévisible.Je suis très déçue.\n", '\nEn tant que mère , ce film m’aura marqué Attention SPOIL Le drame qu’a vécu cette famille est compréhensible , mais comment peut on faire ce qu’ils ont fait à leur fils avec lucidité ??Ils auraient dû le faire adopter , ou élever par la tante , au moins il aurait reçu de l’amour. La psychologue l’a bien expliqué dans le film: un être humain qui grandit sans amour ,sans affection , ne peut pas devenir un adulte normal (l’expérience avec les bébés le prouve ,ils sont carrément mort ….) Ce film m’a fait mal au cœur , j’aurais aimé une confrontation réaliste avec les parents, qui ne voient même pas la souffrance de leur enfant tellement ils sont encore dans la leur . Tout ce qu’ils attendent c’est de se débarrasser de Thomas en fait . Bref ecoeurant\n', '\nComme dans «\xa0Jonas\xa0», le scénario et le suspense sont suffisamment bien construits pour capter l’attention jusqu’au bout. Chose marquante, la police n’apparaît pas dans le film, c’est une psychologue qui intervient pour rassurer Thomas après son réveil et l’aider à se souvenir petit à petit, on alterne ainsi entre scènes à l’hôpital et retours en arrière (quelques années avant…). Le film est cependant moins original lorsqu’il en rajoute dans la musique et l’atmosphère angoissantes (un orage se produit la nuit du drame, naturellement !), seule la jolie chanson-BO «\xa0Baisers bizarres\xa0» apporte un effet de contraste bienvenu...\n', "\nContrairement à plusieurs des commentaires postés, je suis plutôt d'un avis positif. J'ai été tenue en haleine jusqu'au bout sans réellement savoir comment tout ça allait finir. Bref, un bon suspense et de la tension jusqu'au bout et toutes les explications à la fin ne nous laissent pas sur quelque chose de non abouti.\n"]
The Woman King	28 septembre 2022	2h 15min	['Historique', 'Drame', 'Action']	3.8	206	['\nLe film "Woman King" est sorti accompagné de critiques défavorables dont un Zéro pointé des amis du Monde ( des fois je me demande pourquoi je le lis tous les jours depuis mes 17 ans !).Je suis donc allé me faire ma propre opinion et franchement il est loin d\'être inintéressant.Il a déjà le mérite de nous faire connaître un pan de l\'histoire africaine qui même romancé comporte une part de vérité.Les Mino ou amazones du Dahomey furent un ancien régiment militaire entièrement féminin du Royaume du Dahomey (actuel Bénin) qui a existé jusqu\'à la fin du xixe siècle. Elles furent surnommées ainsi par les colons occidentaux et les historiens à cause de leurs similitudes avec les mythiques Amazones de l’ancienne Anatolie.La plupart des critiques occidentaux étant blancs, mâles et souvent issus des couches bourgeoises, je comprends tout à fait qu\'un film respirant l\'Empowerment féminin et afro américain n\'est pas leur tasse de thé, mais objectivement j\'ai trouvé le film honnête dans sa production et son exécution.Je n\'ai pas apprécié les mauvais accents africains prononcés en américain mais il y a tellement de film hollywoodiens qui font cette erreur ( Les films "House of Gucci" ou "le dernier duel").Enfin je me rappelle des films de la Blaxploitation conçu pour un public noir américain qui fréquentait les cinémas car les blancs restaient devant la télé mais dont le niveau artistique était parfois limite et surtout dont la production échappait à la communauté à laquelle ils se destinaient.Dans l\'amérique actuelle ou l\'élite afro américaine (Oprah, Beyoncé, Will Smith) souhaite tourner d\'autres histoires que des trucs de bandits et de dealers, ce film est recommandable et même positif pour la jeune génération.Donc moi je ne lui mettrai pas un zéro pointé 🙂\n', '\nDifficile de ne pas apprécier ce film généreux et sa puissance de divertissement. Il est certes loin d’être parfait mais ne comporte pas de défauts majeurs empêchant de pleinement l’apprécier et de voyager durant deux bonnes heures. Il ressuscite un certain cinéma d’exploitation à l’ancienne comme on en fait malheureusement quasiment plus et en y ajoutant une bonne dose de modernité et d’inclusion. Du vieux avec du neuf et dans l’air du temps en somme. Mais de la bonne manière, pas à la sauce Netflix en mettant des personnages de couleur dans un film d’époque où il n’est pas censé y en avoir... Ici, même si « The Woman King » prend quelques libertés historiques, tout cela est inspiré de faits réels. Et ce long-métrage palpitant et puissant pourrait devenir le porte-étendard de toute une génération de femmes de couleur en amenant son contenu historique réel à imprégner notre monde actuel. On l’espère en tout cas. Car le « girl black power » n’a jamais été aussi beau, intense et juste que dans cette fresque épique.Et pour enraciner cela, il fallait bien sûr des personnages forts et bien écrits. Ils le sont. Et encore plus important, des actrices capables de les incarner de manière flamboyante. Et c’est le cas. Viola Davis, en route pour les Oscars, est impressionnante en chef guerrière et trouve là le rôle d’une vie dans un film grand public qui devrait définitivement asseoir son talent. Tantôt émouvante, tantôt implacable et tantôt combattive (elle manie les armes avec une dextérité surprenante et crédible), elle est sidérante. Mais elle n’est pas seule : Lashana Lynch peut supporter les mêmes éloges et apporte une touche d’humour bienvenue tandis que Sheila Atim est un beau rôle de support. Enfin, la nouvelle venue Thuso Mbedu est une révélation sur laquelle il faudra compter et elle tient la dragée haute à toutes ses collègues plus expérimentées. Mais n’oublions pas Gina Prince-Bythewood derrière la caméra, car cela aurait été illogique de confier la mise en scène d’un tel film à un homme : elle se débrouille aussi bien dans les scènes de combat pleines de fureur que dans les moments plus intimes en plus de gérer une direction artistique opulente et du meilleur effet, bien que quelque peu fantasmée.Le récit débute sur les chapeaux de roue et on ne se lassera pas de suivre ces amazones africaines dans leur combat. La seconde partie souffre de quelques ralentissements et séquences évitables mais sur un film de plus de deux heures en forme d’épopée guerrière, cela passe. Il souffle dans ce « The Woman King » un grand vent de film d’aventures à l’ancienne qui fait du bien. Les paysages et décors sont à couper le souffle et assure un dépaysement agréable. On déplore quelques passages obligés et sous-intrigues inutiles (la romance entre Nawi et Malik), un côté parfois un peu manichéen et des violons finaux un peu poussifs mais ces travers purement hollywoodiens d’une époque révolue font partie du charme de l’ensemble. Et les discours sur l’esclavage, la liberté et les poussées féministes sont plutôt bien négociés. Du cinéma à grand spectacle rare, exotique et plein de bonnes intentions, confectionné avec soin, sincérité et savoir-faire. Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nUn mot pour résumer ce pur chef d'oeuvre : PUISSANT ! De loin un des meilleurs films que j'aie pu voir ces dernières années ! Des actrices charismatiques et au top de leur forme, ainsi que des scènes de combats impressionnantes ! Vraiment du très lourd !\n", '\nTrès bon film qui a fini sous les applaudissements du public!Film qui retrace la force militaire et politique du royaume de Dahomey, Benin actuel. Les femmes guerrières de Dahomey sont un exemple de grandes guerrières du continent africain qui ont su défendre leur royaume face aux autres empires voisins ainsi que face aux esclavagistes blancs venus acheter et troquer des prisonniers. Je recommande à 100%Certains commentaires fait sur ce film sont pitoyables, on lit que ce film n\'a rien d\'historique ? Connaissez-vous l\'histoire des empires de l\'Afrique de l\'Ouest pour écrire cela ou pensez-vous que le continent n\'a pas d\'histoire comme le raconte l\'éducation nationale française ? On lit également que le film présente à tord une Afrique propre, quel commentaire raciste ! Voit-on la saleté et les rats dans les films tournés dans Paris, dites-vous également que ces films sont mensongers et cherchent à favoriser le tourisme ? Pourtant le plus ironique est que la capitale parisienne est tellement sale que des touristes en provenance du Japon viennent nettoyer Paris, d\'autres souffrent du "syndrome de Paris"...\n', '\nGrosse claque The Woman King. Délicieux mélange entre "film à Oscars" et gros divertissement hollywoodien, c\'est une puissante aventure humaine et féministe. C\'est narrativement très solide et les interprètes sont au top de leur forme, Viola Davis en tête.https://www.cineserie.com/news/cinema/the-woman-king-decouvrez-lhistoire-vraie-des-agojie-5418798/\n', '\nHollywood, pour faire tourner la boutique, doit constamment rechercher des personnages ou symboles forts et lucratifs. Ce sont les "amazones du Dahomey" qui ont la momentanée faveur de Tinseltown cette fois. De rudes guerrières qui ne rigolaient pas du tout, se battant farouchement pour leur honneur, contre les ennemis de leur peuple, les ennemis de leur roi et surtout les esclavagistes blancs. Voilà ce que le spectateur est enjoint de croire, ce film étant "basé-sur-de-vrais-évènements-super-importants-qui-ce-sont-vraiment-passés-juré-craché". Bon. C\'est assez spectaculaire et pas trop mal fichu. Les scènes de bastons aux bondissantes furies bodybuildées et huilées qui éclatent moult crânes en hurlant à pleins poumons font leur petit effet. L\'actrice principale est indéniablement intense. Sorti de là, et même si des moyens ont été mis pour faire quelque chose de propre (les paysages de l\'Afrique du Sud ne gâtant rien), l\'histoire est tout de même mollassonne des genoux et pleine de clichés bancals, palais et habitations font un poil carton-pâte comme dans les péplums lourdingues d\'antan.Abordons maintenant le sujet qui semble fâcher pas mal de monde: la vérité. Là, subitement, ça coince un peu. Nous acceptons tous une trêve de l\'incrédulité quand nous entrons dans les salles obscures. C\'est le jeu. Cela peut le faire avec les comédies, l\'anticipation ou le fantastique. Même l\'horreur. C\'est plus tendu quand il s\'agit d\'Histoire. Mieux vaut être précis lorsqu\'on en fait un film. Et ne rien oublier au passage sinon on peut présenter Pol Pot comme un pionnier de la décroissance bien intentionné qui aimait le jardinage.Il s\'avère donc que les vertueuses combattantes de la liberté ici présentées de manière presque énamourée étaient en fait sélectionnées, entraînées puis employées par un régime de castes extrêmement autoritaire qui devait sa puissance et son immense fortune à la traite industrielle d\'êtres humains. Aïe!Un peu de patience et quelques clics de souris permettent de beaucoup en apprendre sur ces dames pas patronnesses du tout, comme le fait qu\'elles étaient elles-mêmes esclaves avant de devenir de zélés et très privilégiés tortionnaires, avec force détails fâcheux format sacrifices massivement opérés pendant certaines célébrations ou pratique courante du cannibalisme. Fermez le ban.On peut comprendre que certaines causes "méritent d\'être défendues" [sic] et qu\'un peuple veuille protéger "son mode de vie" mais la pilule est tout de même dure à avaler quand de si terribles actes semblent avoir été délibérément ignorés pour ne faire la part belle qu\'à de fantasmagoriques femmes-noires-qui-bottent-des-postérieurs-mieux-que-les-hommes tellement dans l\'air du temps. Parce c’est de cela dont il s’agit. Rien d’autre.Difficile de croire que les personnes à l\'origine du projet ou celles qui ont donné le feu vert à celui-ci aient pu penser un seul instant que le commerce triangulaire et son cortège de vilenies allaient purement et simplement passer à l\'as. Livres et documents ne manquant pas, le film se fait évidemment cartonner par des historiens et spectateurs tatillons.Le "buzz" a fonctionné cependant. La polémique fait rage. Accusations de toutes sortes fusent. Mauvaise foi et quasi-fanatisme rivalisent de fiel. Il n\'y a pas de mauvaise publicité, parait-il. Vous m\'en direz tant. Au bout du bout, chacun verra ce qu\'il a envie de voir dans une soupe formatée pour être oscarisable moins divertissante que politique.Qu\'est-ce qui ne l\'est pas aujourd\'hui?\n', '\nUn film plaçant son histoire en plein Afrique noir à l’âge de l’esclavage, dans une tribu où des femmes sont employées en tant que guerrières afin de vaincre ennemis, abordant sujets lourds et blablabla… que nenni! Ce n’est pas du tout le ton du film! On avait juste besoin d’un décor pour des héroïnes de couleurs badass, bien plus vendeuses aujourd’hui que les mâles blancs, l’histoire n’étant en réalité rien de plus que quelque chose de bien banal et de bien scolaire… mais surtout de bien « tout public ».C’est dingue, le film fait l’affront de s’aventurer sur des sujets graves, tout en étant accès grand public avec des aspects très poussé de comédie, le tout pour une expérience des moins banals: une salle en rire devant des personnages abordant le sujet du viol du corps et de l’esprit…Si les scènes de dialogues et d’entrainements font le taf, les combats, bien que très bien chorégraphiés, extirpent rapidement le spectateur du film tant ils manquent de crédibilité: La présence de blessures et de sang c’est entre deux plans que ça se passe le temps de maquiller acteurs et équipements: et en aucun cas pendant le tournage d’un plan.Seulement deux moments émouvants au milieu de tout ce cirque.Bien qu’édulcorée par la présence de beaux paysages et de beaux costumes: la toile de départ est beaucoup trop vide.Ni grand spectacle, ni grande leçon de vie: seulement dans la suffisance.\n', '\nAaaaah le révisionnisme, que ferait Hollywood sans ça de nos jours.Le problème c\'est que quand Tarantino fait un film qui s\'annonce comme un conte, là on peu, et encore avec quelques haut le coeur, accepter que l\'histoire soit réécrite.Mais là, le film s\'annonce inspiré de fait réel, et ment ouvertement aux spectateurs, tout ça dans l\'optique de servir un film progressiste.Non, les Dahomey n\'affrontaient pas l\'esclavage, elles y contribuaient et même plus longtemps que beaucoup d\'autre pays.Prendre des monstres, et en faire des héros, en se basant sur l\'ignorance des spectateurs c\'est immonde.Pour un film qui se veut dans la lignée de la culture"Woke", ils comptent sur l\'ignorance en tentant d\'endormir les spectateurs à coup de belles images et de mensonges, c\'est minable.Ce film mériterai un énorme Mea Culpa de l\'équipe du film, tant au niveau du discours véhiculé que du mensonge atroce qu\'il véhicule.\n', '\nPour commencer le film n\'a rien d\'historique, et c\'est bien là son premier grand défaut. Son seul point historique est d\'avoir abordé comme sujet les Amazones du Dahomey le reste est complètement fictif, romancé et imaginaire. Et pas que sur les faits militaires ou chronologiques. Ce qui frappe lorsque le film démarre et qu\'on nous plonge dans le Dahomey c\'est l\'incroyable "propreté" de l\'Afrique, une vraie pub de propagande pour le tourisme africain voir même un film révisionniste ! Le film avance que cette armée était une chance et que le volontariat était la norme alors que c\'était aussi une forme d\'esclavage, que la plupart étaient enrôlées de force, ou que l\'autre choix était d\'entrer au harem du Roi. Grâce à ce côté aventure et action women à dose féministe homéopathique le film reste un divertissement pop-corn sympathique, malheureusement sans autre portée symbolique et/ou importance culturelle tant la dimension hollywoodienne a arasé tout réalisme historique de près ou de loin. Dommage... Note très indulgente !Site : Selenie\n', "\nUn très bon film historique sur les amazones du Dahomey avec Viola Davis en femme guerrière face à l'esclavage au XIXe siècle.\n", "\nComprend pas du tout la note moyenne à l'heure ou j'écris de 2,6 ! Viens de le voir avec un ami . On à vraiment bien aimé ! Les acteurs , le casting parfait ! La jeune femme je la trouve excellente ! Alors oui pas un chef d'œuvre, quelques petite longueurs mais l'histoire, les combats ...rien que pour cela à voir !\n", "\nPas inintéressant de voir l'esclavagisme du cote africain et d'une complicité entre certains africains et esclavagiste. Mais c'est trop survolé , le cote romantique sans grand intérêt , les scenes de guerre moyennement filmés et acteurs sans plus. Pas terrible au final.\n", "\nTrès bon film possédant de très beaux décors.Viola davies toujours juste dans ses interpretations.Enfin des héroïnes noirs qui nous représentent dans le bon sens du terme.Si vous aimez l'action vous serez servi!!!Des libertés historiques bien sûr,mais on comprend vite que le film est basé sur du girl power et de l'action.pour ceux qui s'attendent a un film historique ce n'est pas le cas c'est du hollywood dans la veine d'un black panther.\n", "\nUn blockbuster porté par des femmes afro-américaines, c'est forcément original et attirant dans le concept.Côté réalisation, outre les sublimes paysages africains, c'est plutôt solide, même si on pourra regretter une certaine forme de classicisme narratif manquant de ferveur.Côté actrices, c'est un vrai trio charismatique qui se dégage : Viola Davis impressionne en cheffe de guerre des amazones appelées Agojie, Thuso Mbedu et Lashana Lynch complètent le tiercé gagnant de ce casting.La partie esclavagisme n'est qu'à peine mentionnée dans cette Afrique du début du 19ème siècle, l'histoire se concentre quasiment uniquement sur ces femmes combattantes devant affronter un ennemi puissant et masculin.C'est globalement efficace, même si quelques longueurs se font un peu sentir, surtout vers la fin tirant maladroitement sur le mélo.Divertissant mais pas inoubliable.\n", "\nRéecriture historique, personnages flacides, cliché, plat.Film tribaliste et révisionniste qui non seulement prend plus que des libertés scenaristique mais ne surenchérit dans sa connerieNéanmoins beaux panoramas, mais n'y allez pas pour voir du grand cinéma, c'est une perte de temps\n"]
Nightmare Alley	19 janvier 2022	2h 31min	['Drame', 'Thriller']	3.9	333	['\nLes premières minutes que l\'on passe à parcourir cette "Nightmare Alley" ont beau nous montrer explicitement la fuite d\'un homme devant un passé qu\'il a cherché à réduire en cendres, le personnage de Bradley Cooper reste longtemps muet à l\'écran, préférant se fondre dans les décors du cirque, où il trouve momentanément un refuge et un travail aux côtés de ses figures freaks solidaires. Ce n\'est qu\'à la suite d\'un incident, l\'obligeant à s\'introduire dans les enfers d\'une attraction ô combien symbolique, que le personnage prononce ses premiers mots face au visage le moins reluisant de ce cirque. Car c\'est le tournant capital du film, celui qui se présente sous le nom de Stan Carlisle vient en effet, et sans le savoir, de basculer dans un cycle d\'autodestruction où la répétition des erreurs du passé ne laissera aucun échappatoire possible. Comme son personnage qui cherche à se perdre dans ce milieu extravagant du cirque et de ses "monstres" de foire afin de rebondir, Guillermo Del Toro installe les pions de son récit dans cet univers fantasque en corrélation avec le cinéma qu\'on lui connaît mais où, cette fois, l\'illusion du fantastique se cantonne aux yeux de la foule naïvement bernée pour laisser le devant de la scène au charlatanisme et à ses subterfuges qui gouvernent l\'envers de son décor. Ainsi, s\'il permet dans le même temps à son triste héros d\'obtenir une capacité avec laquelle il pense enfin avoir l\'existence et la place qu\'il mérite en ce monde, ce freak show est également un cadre de départ idéal pour le réalisateur bien décidé à quitter sa zone de confort en direction du film noir.De fait, "Nightmare Alley" peut sembler suivre une trajectoire classique du genre dit "noir" pendant un long moment en s\'attardant sur l\'apprentissage des ficelles du mentalisme par Stan puis sur son ascension fulgurante dans le domaine (en plus de quelques virages sentimentaux convenus) mais, dans l\'ombre, le film n\'oublie en réalité jamais de souligner chacun des choix irrattrapables pris par un personnage qui se condamne aux mêmes châtiments d\'un passé qu\'il pensait laisser derrière lui.Entre l\'ingénue, puis voix de la raison, incarnée par Rooney Mara et la femme fatale, véritable serpent à visage humain, magistralement campée par Cate Blanchett, la soif d\'ambitions à jamais insatisfaite de Stan (Bradley Cooper, parfait) aura tôt fait de l\'entraîner dans les écailles froides de la deuxième pour le conduire à l\'ultime étape de sa progression infernale qui l\'engloutira définitivement. La dernière partie de ce "Nightmare Valley" sera une réussite en tout point, faisant vivre à Stan un retour de flammes à la hauteur des conséquences de sa propre noirceur et désormais représenté par des éclats de violence imparables à l\'écran. N\'ayant eu de cesse de faire rimer le parcours psychologique de son personnage avec l\'excellence de sa mise en scène et sa direction artistique irréprochable, "Nightmare Alley" s\'achèvera sur la déchéance la plus inévitablement cruelle auquel ce cycle ainsi dirigé vers la part la plus sombre de l\'âme humaine pouvait conduire, le miroir des péchés passés et à venir que l\'on avait décelé dans les débuts du film sera devenu une triste réalité, nous laissant sur la plus terrible des répliques et un rire de désespoir total.Un grand film noir. Un grand moment de cinéma. Un grand Guillermo Del Toro en somme.\n', "\nLe roman de William Lindsay Gresham, Nightmare Alley, a été très vite porté à l'écran par Edmund Goulding, en 1947, dont c'est d'ailleurs le meilleur long-métrage et un excellent film noir (Le charlatan en VF). De la nouvelle adaptation par Guillermo del Toro, il faudrait sans doute parler de néo-noir car le cinéaste mexicain marque fortement le scénario de sa sensibilité et de sa patte esthétique, parfois aux portes du fantastique, notamment dans sa première partie, dans l'univers pittoresque des forains des parcs d'attractions, à la fin des années 30. Dans cette première moitié du film, del Toro s'en donne à cœur joie sur le plan visuel alors que le récit prend largement son temps avant d'enchaîner avec sa partie urbaine, où le personnage principal, bonimenteur et médium, va pouvoir pleinement exprimer sa cupidité. Nightmare Alley est donc un nouveau film de monstres de son réalisateur, à la différence près que cette fois, ce sont des humains qui montrent leurs difformités mentales et comportementales. Le film frôle la perfection plastique et impressionne par la manière dont del Toro maîtrise ses effets, avec de soudains excès de violence, au service d'une histoire écrite sans ratures, avec une progression dramatique impeccable jusqu'à un dénouement ironique et ricanant, à défaut d'être totalement moral. Bradley Cooper est à peu près comme Tyrone Power dans la version première, convaincant mais un tantinet dénué de charisme tout de même, et dominé dans ses face à face par Willem Dafoe puis par Cate Blanchett. Quant à la merveilleuse Rooney Mara, presque le seul personnage sympathique du film, elle est magnifique de candeur et d'électricité. In fine, 2h20 de projection, monstre en main, cela passe comme l'éclair.\n", '\nDel Toro revient avec son 10e film,et sans aucun doute son plus nihiliste (plus encore que son chef-d\'oeuvre Le Labyrinthe de Pan). En réalisant cette nouvelle adaptation de Nightmare Alley, il nous livre un pur film noir à l\'ancienne teinté de gothisme, de carnival freak show (dans sa première partie) et d\'horreur psychologique.Exit les créatures fantastiques,ici c\'est la monstruosité de l\'humain qui est au centre, alors que le personnage de Bradley Cooper (qui nous livre sa meilleure performance) erre sans le sou et affublé d\'un lourd passé.Alors qu\'il rejoint une troupe itinérante de cirque (avec un super cast allant de Toni Colette toujours aussi charismatique, Rooney Mara en boussole morale, Willem Dafoe en exploitant sans morale ou bien un Ron Perlman taciturne), ce dernier va se découvrir un talent don de télépathie...ou du moins ce qu\'il fera croire à toute personne quine devinera pas ses talents de charlatan. Et tout basculera lorsqu\'il fera la rencontre d\'une mystérieuse psychologue, jouée par une Cate Blanchette diablement vénéneuse.Le film prend son temps et s\'insinue à combustion lente,magnifié par une photographie glacée lorgnant vers le "noir et blanc" en couleurs froides (retrouver Dan Lauststen sur Crimson Peak presque 20 ans après Mimic est une des meilleures choses qui soient arrivées à Del Toro) et une production design superbement travaillée (mais comme dans chaque film de sa filmo).La mise en scène est comme toujours d\'une grande maitrise, pour un récit trouvant toute sa force dans sa dernière demi-heure, jusqu\'à un final d\'une noirceur absolue (dont on se rappelle bien après le visionnage)Le ptit bémol (qui fait office de chipotage) tiendra simplement du score de Nathan Johnson (Knives Out), pas mémorable mais qui fait le job pour nous plonger dans l\'Amérique des 40\'s.Bref, un excellent film\n', '\nEn ce début d\'année, Nightmare Alley est le film à ne pas rater ! Guillermo Del Toro fait son grand retour après avoir connu la consécration avec The Shape of Water. Cette fois-ci pas de "monstre" (du moins en apparence), mais c\'est encore excellent. L\'ambiance, la mise en scène, la photographie sont géniales et nous projettent dans le monde du spectacle des années 40 aux États-Unis, en suivant un homme plein d\'ambition au passé mystérieux, interprété par un Bradley Cooper au sommet. Le reste du casting joue parfaitement dans leur registre (Cate Blanchett, Richard Jenkins, Rooney Mara, Willem Dafoe...). Mais c\'est la narration qui m\'a totalement conquis. Elle est d\'une maîtrise parfaite, sombre, mystérieuse et sans concession, en s\'installant doucement. Peut être trop doucement car l\'intrigue met du temps à s\'installer, si bien que l\'on se demande vers quoi Del Toro veut nous mener. Le film demande aussi une certaine attention pour saisir tous les rouages de l\'intrigue et sa conclusion, qui est tout simplement parfaite !Vous l\'aurez compris je cherche des petits défauts a un film qui n\'en dispose quasiment pas selon moi. Dans tous les cas, on est récompensé par une dernière partie excellente qui nous tient en haleine.Je ne peux donc que vous recommander Nightmare Alley. 2h30 de plaisir !\n', "\nUn vagabond louche (Bradley Cooper) s'immisce dans une foire itinérante, il y rencontrera l'amour avec Molly (Rooney Mara) et s'initiera à l'art du mentalisme avec un couple (Toni Collette et David Strathairn). Cette première partie bien qu'un peu longue pour une exposition est divertissante avec de nombreux atouts: casting réjouissant (William Dafoe et Ron Perlman complètent la distribution), réalisation et photo élégantes et des décors magnifiques. Nightmare Alley s'effondre dans sa deuxième partie avec un film noir aux ingrédients classiques: escroc séduisant, femme fatale (Cate Blanchett) et millionnaire naïf bon à plumer (Richard Jenkins). Bradley Cooper manque de magnétisme pour incarner cet imposteur clinquant à la personnalité trouble et l'intrigue offre peu de surprises, la partie psychanalytique reste assez légère et pauvre en émotions. Cet hommage au cinéma américain des années 40 et 50 souffre d'un rythme poussif et d'un traitement académique, son fatalisme cruel n'en ressort pas indemne.\n", '\nTrès belle imagerie, hautes couleurs, tenues, décors, accessoires, les lumières, la caméra, le texte, les acteurs, leur allure, leur jeu, le scénario, son montage, le produit, on tient là quelque chose de nous conduit d’un point de départ jusqu’à une destination, tout en nous faisant visité myriade de domaines, toujours accordé à de grands feux d’artifices.Il ne s’agit pas d’un film d’action, nous avons affaire là à du dialogue, beaucoup du dialogue, mais du grand.Format de deux et trente minutes, dans ma salle certaines personnes n’ont pas tenues, c’est un genre auquel il faut être capable de s’accrocher. En ce qui me concerne, je suis conquis.Prestation très intéressante.Du beau spectacle.\n', "\nDel Toro devait probablement finir par filmer des monstres de fête foraine, tout comme Tim Burton devait à un moment de sa carrière choisir un cirque comme décor (Dumbo).Dans ce remake d'un film de 1947 que peu de spectateurs auront vu, le brillant réalisateur mexicain réussit un emberlificotage de haut niveau. Nightmare alley commence en effet comme un film holywoodien lambda : certes bien rythmé et remarquablement mis en scène, mais globalement convenu, engoncé dans une esthétique vieillotte et une photographie jaunâtre (j'ai songé à la direction artistique désuète du West side story de Spielberg).Et puis progressivement, la narration au long cours du film vire au noir, de façon figurée et littéralement (la nuit prend de plus en plus de place). La deuxième partie du film devient donc une longue et tortueuse descente aux enfers, émaillée de choix faustiens, d'éclairs de cruautés de plus en plus saignants (culminant dans l'incongruité de l'épisode de l'oreille). Nightmare alley brasse alors une série d'allusions psychologiques traumatisantes qui ne trouveront aucune explication satisfaisante (la cicatrice du docteur, les traumatismes d'enfance du héros principal et sa relation aux vieux hommes, les horreurs perpétrées par Ezra Grindle aux jeunes filles).Ainsi le miracle (le piège) opéré par le magicien Del Toro fonctionne-t-il parfaitement : le film commence comme un produit manufacturé de série et se finit dans un mauvais rêve cruel, à l'image du générique de fin. Nightmare alley aura profondément manipulé son spectateur.Délectable : 2h30 qui passent en un clin d'oeil.\n", "\nIncompréhensible que ce film ait été réalisé par le même homme que celui qui a tourné La Forme de l'eau.A part un sens certain de la photographie, le film est d'un ennui abyssal. Il met un temps fou à aborder enfin son intrigue, dont on peine à saisir vraiment quel est son intérêt. Auparavant, on aura piétiné pendant une heure et vu un éparpillement assez fatigant de personnages secondaires que le réalisateur abandonne assez vite les uns après les autres, sans qu'on puisse comprendre pourquoi ils nous ont été présentés. L'impression qu'aucun personnage ne devient jamais un sujet.Ce film est profondément antipathique.\n ", "\nG Del Toro réalise un drame magnifique de beauté, une fable sombre et envoutante jusqu'au final inévitable de ce cauchemar.  Bradley Cooper, Cate Blanchett et les autres sont éblouissant dans leur rôle respectif et font honneur comme un hommage aux acteurs et BEAUTÉS DE L'ÂGE D'OR D'HOLLYWOOD qui jouaient à cette grande époque dans des films noirs d'après guerre, et où la photo aussi est là à son sommet pour souligné la noirceur du propos. G Del Toro s'inspire également très habilement d'un chef d'oeuvre du cinéma fantastique Freaks - film 1932 (A voir d'urgence) dans sa partie fête foraine, puis se suit un véritable thriller angoissant, plein de rebondissement et de suspens. Un film unique, à voir et revoir. MERCI\n", "\nMesmerizedAttention cet avis comporte ce genre de spoiler : \nspoiler: \nça fait cher le message de prévention contre les addictions.\nEntrez mesdames et messieurs dans cette ruelle du cauchemar. Elle est pavée de 𝐬𝐨𝐦𝐛𝐫𝐞𝐬 et de 𝐛𝐫𝐢𝐥𝐥𝐚𝐧𝐭𝐞𝐬 intentions. Son créateur a reconstruit les années 30 jusqu’au fantasme über-clinquant : ses attrape-nigauds, ses pseudo sciences, ses magnats tout puissants. Tremblez devant ses monstres dévorés par l’ambition et la cruauté. Succombez aux charmes vénéneux du 𝐟𝐢𝐥𝐦 𝐧𝐨𝐢𝐫. Chaque plan est une apothéose esthétique, chaque scène une sublimation de scénographie. Différentes lectures sont possibles, tout le monde s’y retrouvera. Venez vous perdre dans ce dédale de pay load / pay off où tout est sur-souligné, où chaque mystère sera dévoi...Comment ça j’en fait des caisses ?C’est pas tous les jours qu’un réal shooté à la cinéphilie s’empare d’un genre cinématographique et des thèmes de l’époque pour livrer un 𝐜𝐫𝐢 𝐝’𝐚𝐦𝐨𝐮𝐫, une ode, fascinée et fascinante de chaque instant au cinéma. Alors oui, 2h30 en compagnie d'un anti-héros antipathique pour une nouvelle à chute qui ne parle finalement de rien, c’est peut-être excessif. Mais dans cette attraction de foire, cet exercice de style, y avait-il quelque chose qui ne l’était pas ?\n", '\nBon soyons clair, je n\'attendais pas quelque chose d\'incroyable pour ce film. J\'avais bien apprécié La Forme de l\'Eau et Le Labyrinthe de Pan du même réalisateur que j\'avais rattrapés quelque peu auparavant. Mais ce film m\'intriguait particulièrement, notamment par son casting qui plus que royal, alors que la BA ne laissait pas grand chose à voir. De plus, la durée relativement lonque de l\'oeuvre m\'a inquiété dès sa découverte.Et pourtant, ce film est une claque magistrale. Les deux heures trente ne se font absolument pas sentir, particulièrement grâce à ce rythme tantôt calme et reposé, là pour poser l\'ambiance, tantôt haltant et cauchemardesque. C\'est très probablement ce dernier point qui m\'a fait tomber amoureux de ce long-métrage.Dès le premier plan, le ton est donné. Del Toro n\'est pas là pour son oeuvre la plus grand public et les quinze premières minutes nous le font bien comprendre. La photographie froide du film fait également bien le job et la palette visuelle du film maintient une continuité durant le long de l\'oeuvre. De plus, Del Toro ne met, pour une fois, aucune créatures magique sur le devant de la scène, pour mieux déshumaniser les hommes qui sont alors montrés comme eux-même des monstres (de manière assez explicite il faut l\'admettre). D\'après les critiques que j\'ai lues et entendues, ce film est un bel hommage aux films noirs. Malheureusement, n\'étant pas un grand connaisseur du genre, il m\'est impossible de vous dire si cet hommage est bien réalisé.Quant au casting, il est, comme mentionné au dessus, magistral. Bradley Cooper est clairement la star du film (il apparaît à quasiment chaque plan) et on voit alors le talent du bonhomme lorsqu\'il s\'agit de porter sur ses épaules une production aussi impressionnante. Rooney Mara fait très bien le "cliché féminin" des films de Del Toro (non sérieux, allez vérifier avec la petite du Labyrinthe de Pan et l\'héroïne de La Forme de l\'Eau la ressemblance est dingue !) et Toni Colette ne peut mieux correspondre à son rôle. Sans oublier bien entendu la fabuleuse Cate Blanchett qui fait une femme fatale excellente, au point d\'être à deux doigts de voler la vedette à Cooper, c\'est pour dire.Cependant, le film est extrêmement sombre (film noir lol) et je dois vous avouer que je n\'étais clairement pas préparé à voir ça. Dès la dixième minutes, une scène particulièrement dérangeante (le poulet pour ceux qui connaissent) va montrer la crudité de l\'oeuvre. Le premier acte se poursuis alors dans cet atmosphère sombre et inquiétant et parviens à faire entrer le spectateur dans le film. Vient alors un deuxième acte légèrement moins passionnant et intriguant que le premier et possédant parfois quelques petites longueurs, il faut l\'avouer, mais qui nous amène vers un climax explosif où toutes les pièces de l\'échiquier installées durant ces deux heures vont montrer leur vrai nature, permettant de revenir sur un thème récurant de Del Toro : la frontière entre homme et monstre. La dernière scène est alors boulversante et amère sans aller trop dans le spoil. Personnellement, j\'étais incapable de penser à autre choses pendant les quelques heures qui ont suivies ma séance.Donc pour conclure, Nightmare Alley est une giga claque de Guillermo Del Toro qui a très bien su revenir après son oscarisation pour La Forme de l\'Eau. Malheureusement, ce film subit un beau flop en salle, ce qui est particulièrement injuste, surtout quand on voit des films comme le dernier Spider-Man voler les séances des autres films (même si j\'ai apprécié le film, je l\'ai clairement en travers de la gorge qu\'un film comme No Way Home fasse autant d\'ombre à des chef-d\'oeuvres). Donc je vous en prie, aller voir ce film en salle et participez à sauver les "blockbusters d\'auteur". Vous ne serrez à coup sûr pas déçu!\n', '\nL\'ayant vu en avant première, n\'ayant par conséquent rien lu ou vu d\'autre que le synopsis et la bande annonce, je n\'avais aucune idée préconçue sur ce que j\'allais voir, étant un film de Guillermo del Toro, je m\'attendais juste à quelque chose de pas banal et de formellement très beau. Et effectivement ces deux attentes ont été comblées, il confirme encore une fois qu\'il est l\'un des réalisateurs actuels les plus talentueux et intéressant, mais finalement la surprise n\'est pas là où je l\'attendais : Guillermo del Toro étant un réalisateur jusqu\'à ce jour de films fantastiques, je pensais qu\'il perpétuerait cette habitude, surtout que l\'histoire s\'y prêtait. Le film flirte en permanence avec le surnaturel en restant toujours très réaliste et concret et c\'est l\'une des grandes réussites du scénario. L\'histoire est de toute évidence le point fort de la dernière œuvre de Guillermo del Toro. Constituée de deux parties bien distinctes, la première est une référence très marquée au perturbant chef-d\'œuvre "Freaks" de Tod Browning (1932 !) et si elle n\'en a pas la puissance visuelle et narrative, elle pose utilement les personnages et les enjeux quitte à être un peu trop longue. C\'est dans sa deuxième partie que le film gagne graduellement en intensité avec l\'introduction de nouvelles thématiques et de nouveaux personnages jusqu\'à un final d\'une intensité magistrale. Et on ne peut être qu\'admiratif devant le travail de Guillermo del Toro qui nous offre encore une fois une œuvre originale, magnifiquement filmée et admirablement interprétée, mais qui n\'atteint pas pour moi le statut de chef-d\'œuvre en raison d\'une première partie plus faible. Il est également quelque peu frustrant \nspoiler: \nd\'abandonner totalement des personnages importants de la première partie, de ne pas leur donner une place en particulier dans le final qui renvoie directement au début, mais aussi de ne pas avoir d\'explications plus claires sur les motivations du personnage de Cate Blanchett (ou alors quelque chose m\'a échappé...).\n\n', "\nCA RONRONNE DUR A NIGHTMARE ALLEY...:)) ça ronronne et ça manque d'aspérité... ! Film simpliste un brin ringard avec un Bradley Cooper bien pataud qui semble dans des pantoufles et n'arbore que deux expressions différentes (en comptant celle de la scène finale... !) Dicaprio (qui sait si bien jouer les escrocs!) était pressenti et nul doute qu'il aurait insufflé davantage de vie et charisme au personnage... Bref, malgré une jolie reconstitution de l'époque (1941) et une ambiance romanesque, on a du mal à vibrer pour ce Léo Brière américain!\n", "\nUn film d'une longueur démesurée, magnifique visuellement mais décevant par son scénario bancal et ses personnages trop superficiels. La critique complète sur le-blog-d-elisabeth-g.blogspot.fr\n", "\nJe reste totalement mitigé sur ce soi-disant thriller, je vais tenter de vous expliquer pourquoi.Côté points forts, techniquement, ils sont nombreux : un casting savoureux (Bradley Cooper en tête), une mise en scène immersive et soignée dans cette Amérique des années 1930 (décors, lumière, photographie, atmosphère des vieilles fêtes foraines, tout est superbe), bref, une grande maîtrise cinématographique du réalisateur Guillermo Del Toro : du travail très propre !Le problème, c'est l'histoire et la pseudo tension narrative !Ce n'est pas du tout excitant, une fois la mise en place des différents personnages, l'ennui arrive peu à peu dans ce scénario sans grand intérêt sur le fond.Au final, voilà un film beau mais froid, qui se regarde comme on feuillette un magazine aux belles images mais manquant totalement d'émotion.Léché et légèrement intrigant, mais long et sans âme.Site CINEMADOURG.free.fr\n"]
Menteur	13 juillet 2022	1h 33min	['Comédie']	2.0	165	['\nDéjà quand tu vois la qualité de réalisation graphique de l\'affiche ....Tu sais que si tu y vas ; mmmm , tu vas au fond de la ratière !!!!!!! Allez , on fonce voir car Olivier Baroux il a fait des trucs marrants quand même !! Mais , hélas , c\'est bien ce qui était prévu avec Tarek , le comparse de la bande à FiFi , c\'est la daube assurée !!Et si tu rajoutes à la sauce le bel ARTUS ( le seul pas trop mauvais ici , c\'est vous dire ....) tu as ton tandem de baltringues assuré.Le pitch de départ est cocasse (un film québécois , parait il ?) pendant 1/4 heure ça marche , c\'est même assez amusant, mais au bout d\'1 h 30 ça devient d\'un gonflant et d\'un lourdingue , pfffff!!! C\'est un mix "d\'UN jour sans fin " et de "Bruce tout puissant" sans envergure , ni implication des acteurs; ça joue l\'impro en roue libre .Les gags sont usées jusqu\'à la corde , les gars !! Les prêtres farceurs , les Russes alcolos, le Kung Fu du naze?? Il faudrait un peu se renouveler , non??? Mais ça plaira aux "Tucheux" et donc ça nous fera les dimanches soir sur Tf1 et M6 pendant 10 ans .....\n', "\nOlivier Baroux mélange Menteur Menteur et Bruce Tout puissant pour nous servir un plat bien réchauffé sans rythme ni même une once d'originalité. Tous les gags tombent à plat et malgré la sympathie que peut générer son interprète principal on compte les minutes en attendant la fin.\n", '\nFoutoir.La première partie (amusante) du film transpire le sentiment de déjà vu à cause d’une bande annonce en montrant trop, s’en suit en suite une perte de rythme, le film se terminant très brutalement.Prévisible, le film manque de logique dans son propre univers.Extrêmement léger, même en ne s’attendant à rien.La manière dont l’interprète Russe redevient elle-même? L’histoire de l’enfant sauvé de la noyade omis par le film mais en même temps non mais en même temps oui?Les personnages principaux ont au moins le mérite de transpirer la sympathie.Dommage\n', '\nLe cinéphile se méfie toujours un peu des adaptations. Mais comme l’original québécois n’a a priori pas été à l’affiche de nos salles hexagonales (si ce n’est qu’il était présenté au Festival d’Angoulême en 2019) on considérera que c’est la version initiale pour nous et on la jugera comme telle sans rechercher une vaine comparaison. Le fil conducteur est intéressant. Il est propice à une avalanche de situations cocasses. Les affabulations d’abord puis, de nouveau, quand ces mensonges deviennent réalité par l’effet d’une quelconque puissance mystique. Mais ça finit quand même, sur la durée, par s’essouffler et manquer de ressorts. Et puis on est un peu comme en face de ces scénaristes de bande dessinée qui mettent leur héros dans une situation impossible à la dernière vignette d’une page et qu’il va bien falloir ramener à la vraie vie ensuite par un quelconque artifice. On dira ici que c’est poussif. Mais l’impression générale est bonne, le moment passé agréable. Un film qui ne manquera pas d’être recyclé à l’infini à la télévision pour meubler les programmes. Vous pouvez attendre si vous voulez... sans forcément rater quelque chose.\n', '\nOye oye ... Après le succès des films de la bande a fifi je me suis dis alléz jy vais Soyons fou...javais vraiment adoré 30 jours max qui sortait un peu de l\'ordinaire ,avec une idée très conne mais franchement c\'était vraiment sympa a voir !!! Mais la...Tarek je te respectais mais avec ce "film" tu n\'as vraiment pas respecté le spectateur ...1h30 de nullitude ... Tristesse aucun scénario tous les gags tombent à l\'eau...c\'est le pire film français de la décennie j\'ai l\'impression....quelle énorme déception !\n', "\nBon je dois avouer que je suis extrêmement mitigé sur ce film. Scénario pauvre. Des faux raccords. (Oui oui) sans compter une belle incohérence bref…j'ai perdu mon temps! Passez votre chemin. Mention spéciale à Artus.\n", "\nL'idée du film est trop bien. Cette idée que des mensonges deviennent réalités ! Mais le résultat du film pas trop... Ça reste quand même une distraction.Peut-être que l'idée aurait pu être de voir ces mensonges devenir réalités au moment où ces mensonges sont proférés. Comme dans le film de 1997 avec Jim Carrey Menteur Menteur (Liar Layer). Mais ça aurait demandé une sacrée gymnastique du visage à Tarek Boudali ! De toute façon, ce film français est un remake d'un film canadien de 2019 (qui a le même titre), et dont le scénario ne pouvait peut-être pas s'écarter. Le résultat de ce film est donc ce qu'il est. Mis à part l'introduction cool avec des moines sombres en communication avec l'au-delà, l'hystérie est la règle du début à la fin. C'est exagéré, c'est surjoué, en conséquence. Et puis tout le monde n'est pas Louis de Funès quand le rythme est à la nervosité. Même la musique est hystérique (sans doute pour la cohérencedu tout). Il aurait fallu, avec ce scénario, que ces mensonges soient distillés, c'est-à-dire choisis, par exemple un toutes les dix minutes, au lieu de dix à la seconde... On aurait plus ri, on aurait eu le temps de rire ! Ça n'enlève rien au talent de Tarek Boudali, qu'on connaît déjà bien. Mais ça reste énervant ces auteurs de films qui n'ont pas le sens du dosage. A.G.\n", "\nLe spécialiste français des navets (saga Tuche) récidive et frappe fort puisqu'il dépasse en médiocrité ses oeuvres antérieures. Dans la salle, un silence de mort devant des non-gags qui se ramassent. Un moment pénible.\n", "\nSympathique comédie d'Olivier Baroux qui est selon ses dires une adaptation d'un film Québécois . Le film est léger et sympa à voir d'autant que la plus part des gags ne tombe pas à plat et on note une réelle entente entre Tarek Boudali et Artus .\n", '\nUn mythomane invétéré exaspère son entourage professionnel et familial depuis très très longtemps.Un beau matin, une malédiction lui tombe dessus : tous les mensonges qu\'il a racontés depuis des années prennent vie !C\'est le début pour lui (et ceux qui l\'entourent) d\'une longue descente aux enfers...Alors certes, ce divertissement potache aux ficelles bien grasses ne restera pas dans les annales du cinéma comique, loin s\'en faut.Il n\'empêche, j\'ai plutôt bien apprécié la petite touche "fantastique" de cette réalité parallèle délirante issue de tous les boniments du personnage central, incarné par un Tarek Boudali toujours aussi extravagant et amusant.Une récréation cinéma potable pour passer le temps sans se faire trop mal au cerveau.Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nAlors là, on touche le fond du panier.. Des non gags, aucun sens, les russes, pas les russes., je n'arrivais pas à comprendre ou on voulait en venir... Long, très long, j'avais hâte de quitter la salle.. A fuir\n", '\nUne paresseuse comédie de quiproquos, égocentrique (BOUDALI est de tous les plans), sale gosse au mauvais sens du terme et ratant systématiquement sa cible. Le visionnage de la bande annonce suffit amplement pour cette comédie sans intérêt.\n', "\nLe film québécois original peinait déjà à cause d'un scénario trop léger et des situations hors sols. La version française s'est débarrassée de l'épaisseur des personnages et, à force de simplification et d'implication du réalisateur et des acteurs, il ne reste vraiment rien à regarder sinon la chemise d'Artus qui imprime plus la rétine que le reste du film. Vivement que la comédie française retrouvent ses lettres de noblesse, à commencer par celles qui composent un scénario. Indice : quand à une avant première le débat a lieu avant une projection, c'est que l'équipe a conscience que le film est nul... ça s'est encore vérifié ce soir !\n", '\nVu en avant première .. hélas ce film est une vraie catastrophe ... nullissime. Dommage Tarek et Baroux vont habituellement des films très sympathiques mais pour celui la passez votre chemin.\n', "\nC’est une réalisation de Olivier Baroux qui peine à trouver un succès en dehors des Tuche. Contrairement à d’habitude, il a écrit le scénario seul. Menteur est une adaptation du film québécois Menteur d’Émile Gaudreault, sorti en 2019. Le cinéma aime tourner en ridicule le mensonge. On pense notamment naturellement à Menteur, menteur avec Jim Carrey. Cette fois-ci, Tarek Boudali ne sera pas obligé de dire la vérité, mais tous ses anciens mensonges se transforment en réalité. Bien entendu, ça va rapidement être un périple pour lui. En soi, le concept est vraiment bien trouvé. On s'amuse de l'arroseur arrosé. Qu'il est plaisant de voir un homme dont les mensonges vont se retourner contre lui. En revanche, appliqué à cette comédie française, c'est plutôt raté. Une fois l'idée balancée, il n'y a pas grand-chose qui suit derrière. On aurait aimé que l'histoire soit plus développée. Cela va donc entraîner automatiquement des incohérences et des contradictions. Les explications comportent de nombreuses zones d'ombre. C'est dommage, car on sent juste une envie de balancer un concept sans se fatiguer. Si seulement l'humour avait été travaillé, cela aurait pu être excusable, mais ce n'est pas le cas. Ça va devenir rapidement très lourd. Énormément de choses s'enchaînent et c’est épuisant. Les sketchs ne sont pas du tout efficaces. Les sourires se font rares. On aurait aimé d'ailleurs un peu plus de finesse dans les blagues et qu'elles sont moins linéaires. À aucun moment, cette comédie ne nous surprend. Il faut dire que Tarek Boudali patine. Ce dernier, connu par Bande à Fifi, est clairement en manque d'inspiration. Alors qu’il régalait dans Epouse-moi mon pote et Alibi.com, cela fait plusieurs films que ça ne marche pas. Pas convaincant sur la partie humoristique, il n'y arrive non plus quand il s'agit de changer de gamme émotionnelle. Heureusement, le casting secondaire assure. Que ce soit Artus, Pauline Clément, Karim Belkhadra ou encore Bertrand Usclat, chacun va réussir à se démarquer dans cette comédie qui est au bord du naufrage.\n"]
Vive le vent d'hiver	23 novembre 2022	0h 35min	['Animation', 'Famille']	vide	vide	vide
Charlotte	9 novembre 2022	1h 32min	['Animation', 'Drame', 'Historique', 'Biopic']	3.7	29	['\nCharlotte est un film lumineux sur l’émancipation et la résilience d’une jeune femme artiste injustement oubliée par l’Histoire des Hommes. Ce film bouleversant nous permet de redécouvrir sa vie et son œuvre d’une immense sensibilité, une petite sœur de Chagall dont le destin a été brisé par la barbarie nazie.\n', "\nCharlotte est un biopic sous forme d'animation sur la peintre allemande Charlotte Salomon. Je ne connaissais pas du tout cette artiste avant de voir le film.On va suivre sa vie auprès de ses parents jusqu'à son arrestation suite à une dénonciation qui conduira malheureusement à sa mort. Toutes les étapes de sa vie sont retranscrites avec l'avancée de la guerre en parallèle. Le dessin est assez sobre et ne révolutionne pas le genre mais c'est juste ce qu'il faut.\n", '\nParce qu’en faire un film d’animation leur a permis de raconter l’indicible avec poésie: leur trait sobre et fluide s’efface devant l’Histoire.Parce qu’aussi Éric Warin et Tahir Rana (les réalisateurs), et les voix de Marion Cotillard, d’Anne Dorval, et de Romain Duris nous guident sur le chemin du processus de création de Charlotte Salomon, jeune artiste juive allemande née en 1917: cette force artistique intérieure impérieuse emporte ses secrets de famille, ses chagrins, et l’Histoire (terrifiante, celle de la montée du nazisme, de l’antisémitisme dans l’Allemagne des années 30) dans un tourbillon de couleurs pures et vives. Charlotte Salomon accompagne ses 1300 gouaches de textes et de références musicales à la manière d’une opérette Brëechtienne, et lui donne un titre : « Vie? Ou théâtre? ». C’est l’éclosion émouvante d’une jeune artiste… sa disparition, aussi.Le cinéma permet cela: présenter l’œuvre totale de Charlotte. Et c’est bouleversant.\n', "\nBeaucoup aimé ce dessin animé au sein duquel la couleur noire a été bannie! Tellement émue que j'en ai oublié que c'était un dessin animé!Le livre m'était pourtant tombé des mains malgré une histoire familiale hors du commun...Le personnage de Charlotte est très réussi : petite jeune femme solitaire aux pensées ambigues et loin de tout stéréotype... très attachante dans ce drame incroyable... Envie désormais de la rencontrer pour de vrai à Amsterdam!\n", '\nCharlotte est un film animé magnifique qui nous raconte l’histoire de l’artiste Charlotte Salomon, assassinée à Auschwitz en 1943. Avant sa déportation, cette jeune femme a consigné en dessin ses souvenirs dans une œuvre somptueuse. Sa vie, palpitante et traversée de drames est très bien racontée à travers ce film porté par la voix de Marion Cotillard.\n', "\nUn film esthétiquement superbe certains plans sont des peintures, une histoire prenante d'une artiste malheureusement méconnue.Et ce n'est pas un énième film sur la seconde guerre mondiale, celle-ci est en toile de fond ce qui permet de se concentrer sur l'art de Charlotte.Je recommande chaudement.\n", '\nFilm incroyablement touchant, qui permet de mettre en lumière cette artiste oubliée, assassinée dans les camps\n', '\nLa ligne claire et épurée de l’animation sert à merveille un propos tragique et la juste redécouverte d’une personnalité hors du commun : Charlotte, jeune artiste allemande prise au piège dans les affres de la montée du nazisme.Émancipation, lumières, espoir. Merci Charlotte !!\n', '\nLoin des Disney et des Pixar, ce film d\'animation réaliste nous propose de connaître et de comprendre l\'oeuvre de Charlotte Salomon, artiste peintre juive allemande morte dans les camps nazis en 1943.Ses peintures (plus de 1300) appelées "Vie ? ou théâtre ?" sont une sorte de roman graphique de ce qu\'elle a vécu depuis son enfance dans une famille "compliquée" à une période de l\'histoire plus que chaotique.Ce biopic animé fait mouche et touche l\'âme, on comprend mieux pourquoi l\'art survivra toujours à la bêtise humaine.L\'animation est certes simpliste, mais rappelle volontairement le travail aquarelle / gouache de cette jeune artiste.Un film éclairant et important en forme d\'hommage à une peintre méconnue, en tout cas pour ce qui est de mon cas !Pour ne jamais oublier !Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\n"Charlotte" en compétition cette année au festival d\'animation d\'Annecy 2022 est un biopic dramatique réussit. En effet ce film d\'animation qui s\'inspire de la vie de la peintre allemande Charlotte Salomon durant la seconde guerre mondiale s\'avère touchant, émouvant et tragique , rendant un bel hommage à cette artiste oubliée au destin bouleversant même si l\'ensemble pâtit d\'une animation austère et un peu convenu dans l\'ensemble.\n', "\nAlors qu'Anne Frank écrivait dans son journal intime, Charlotte Salomon peignait son quotidien pour exprimer ses états d'âme et décrire son quotidien, mais aussi celui de son entourage. Un quotidien difficile dans l'Allemagne nazie qu'elle a fuie en se réfugiant dans le sud de la France, mais il y a des choses que l'on ne peut malheureusement pas fuir éternellement. Cette passion pour la peinture va devenir un exutoire, mais aussi son héritage... Ce film d'animation est un hommage à sa vie et à son œuvre en dressant le portrait d'une jeune femme normale et talentueuse qui avait tout la vie devant elle. Par contre, ce n'est pas un film bouleversant ou angoissant. On ne ressent jamais le danger comme pour Anne Frank qui vivait recluse et cachée. Peut-être est-ce dû au fait que Charlotte Salomon soit moins connue, mais j'ai trouvé cette histoire assez fade. Ce qui se passe à la fin avec des images d'archive est d'ailleurs plus intéressant que tout le reste. S'il s'agit évidemment d'une histoire tragique, le film en lui-même est moyen.\n", '\nCharlotte Salomon est morte à Auschwitz en 1943. Elle avait vingt-six ans. Elle était enceinte de cinq mois de son mari, qu’elle avait rencontré à Villefranche-sur-mer où elle était venue se réfugier en 1939. Elle avait quitté ses parents et l’Allemagne nazie où sa judéité l’avait empêchée de suivre les cours de l’Académie des arts de Berlin.Durant son séjour à Villefranche, Charlotte avait peint plus d’un millier de gouaches et d’aquarelles qu’elle avait rassemblées dans une oeuvre gigantesque, "Leben? oder Theater?", qui est aujourd’hui considérée comme le premier roman graphique.C’est à cette vie tragique qu’est consacré ce dessin animé – ou plutôt ce « film d’animation » selon l’expression désormais consacrée – canado-belgo-français. Tout y est sagement raconté avec un dessin très classique en 2D, dans la même palette chromatique que les gouaches de Charlotte (le noir n’est jamais utilisé) : l’antisémitisme des Nazis en Allemagne, les secrets de famille trop longtemps enfouis, l’exil ensoleillé au bord de la Méditerranée. Les circonstances de la mort du grand-père de Charlotte – qu’elle empoisonna avec une omelette au véronal – ne sont pas cachées ; mais ses motifs – ledit grand-père aurait abusé de sa petite-fille – sont passés sous silence."Charlotte" est un film qu’il faut voir avec un pré-ado pour le sensibiliser à ce destin tragique. Mais sans cet alibi, il ne mérite pas le détour. Autant lui préférer la lecture de la biographie de David Foenkinos qui reçut à sa parution en 2014 un succès mérité et permit de sortir cette figure de l’oubli dans lequel elle avait glissé.\n', '\nCe film d’animation relate la vie réelle d’une artiste allemande et juive Charlotte SALOMON avant et durant la seconde guerre mondiale. Cette artiste au destin tragique a réalisé son œuvre en peignant tous les différents épisodes de sa vie jusqu’à sa mort en 1943 à Auschwitz. Le graphisme et le montage de ce film est de bonne qualité et assez réaliste mais reste un peu trop didactique dans sa forme et d’un intérêt relativement moyen.Bernard CORIC\n', '\nUn univers très triste, proposé par ce film, qui nous propose la vie d\'une artiste juive pendant la sinistre seconde guerre mondiale....Le film est terrible, c\'est triste mais on ne pleure pas, pas de faux sentiments donc....Sur un graphisme très classique et agréable sans plus, la musique nous ferait presque déprimer, mais n\'est ce pas le sujet du film ????l\'histoire est simple et il y a peu de personnages, la mère, le père, lagrand mère, le grand père, le fiancé et Charlotte elle même qui lègue son testament au travers d\'aquarelle, on pourra faire un parallèle avec le tragique destin d\'anne Franck et son "journal".....C\'est un magnifique témoignage que ce film, sur le destin des juifs pendant la seconde guerre mondiale, .....La tristesse ici, sert un peu d\'électrochoc, pour réveiller les consciences....Je conseille mais attention vous n\'allez pas rigoler....\n', '\nUne lecture trop rapide et en diagonale du synopsis, l’ambiance qui l’entoure avec le destin de cette artiste peintre juive allemande, parce que juive, pendant les heures très sombres de l’Histoire pourrait faire penser qu’il s’agit d’une variation épistolaire sur les discriminations puis persécutions raciales et la Shoah. Tout ceci est en arrière-plan du fil conducteur mais ce n’est pas le thème principal. Le sujet c’est l’œuvre d’une artiste, son inspiration, sa technique, ses libertés avec les règles graphiques imposées par l’Académie et son art officiel. Et ceci avec quelques incursions dans sa vie familiale dont les souvenirs malheureux et les affres nourrissent ses tourments. Le graphisme est agréable, les œuvres (aujourd’hui dans un musée) s’insèrent dans le récit. On connait la fin. Reste l’œuvre, dont ce film d’animation traite bien davantage que le sombre destin.\n']
Violent Night	30 novembre 2022	1h 52min	['Action', 'Thriller']	3.5	51	['\nHo ho ho... Oh qu\'il est toujours bon de voir débarquer un film comme "Violent Night\' au milieu de la nuée de romances de Noël dégoulinantes de bons sentiments !Alors que les téléfilms US, avec toujours une working-girl dépressive de retour dans sa petite ville natale pour tomber dans les bras d\'un beau mâle adepte des chemises à carreaux (à combiner de préférence avec un statut de père veuf célibataire), prolifèrent comme des orties de Noël, les propositions malmènant l\'esprit de la célèbre fête -ou du moins cherchant à en tirer autre chose qu\'une simple mélasse de mièvreries- restent une denrée recherchée et toujours appréciée auprès de ceux ayant une nette préférence pour les vilenies d\'un Père Fouettard face aux effusions habituelles de son opposé bedonnant à grosse barbe. Si, outre bien sûr certaines comédies au ton plus ou moins acide, l\'horreur/fantastique reste le genre contemporain privilégié vis-à-vis des détournements les plus sombres de l\'image d\'Épinal des fêtes de fin d\'année, "Violent Night" fait aujourd\'hui encore plus figure de rareté par son concept audacieux de mêler la magie de Noël à un actionner bourrin, et ce de façon directe, au-delà par exemple du simple contexte festif d\'un "Die Hard" (référence explicite du film), en faisant du Père Noël lui-même un John McClane prêt à dézinguer du malfaiteur le plus brutalement possible. La promesse était donc alléchante et on peut dire que ce sale gosse de Tommy Wirkola ("Dead Snow" 1 & 2, "Hansel & Gretel: Witch Hunters") la tient partiellement en nous introduisant au comportement chaotique de son Père Noël alcoolisé, au bout du rouleau devant la superficialité de notre monde, incarné par un David Harbour parfait pour ce rôle !Mais, dans le même temps, "Violent Night" se montre hélas beaucoup moins convaincant quand il s\'attarde sur les événements conduisant à la prise d\'otages dans laquelle notre grand gaillard dépressif se retrouve pris au piège malgré lui. Quelques situations et répliques font mouche mais le film paraît être dominé par les traits exagérés d\'une comédie de Noël, trop envahissants et clichés à l\'instar de la musique, dans le but de caractériser ses victimes (une famille riche, forcément très dysfonctionnelle où, d\'abord, seule la matriarche au cœur de pierre interprétée par Beverly d\'Angelo sort du lot) au détriment de l\'émergence d\'un semblant de tension crédible et nécessaire pour nous impliquer réellement dans les prémices de ce combat contre un groupe de vilains sorti justement tout droit d\'une caricature de "Die Hard" (en plus de leurs surnoms, chacun a un look de sous-fifre à la limite du dessin animé). Ainsi, même si les sourires suivent inévitablement, les premiers affrontements violents mais aux contours bien trop légers de notre Père Noël s\'accompagnent d\'une relative indifférence (à l\'image d\'une mise en scène sans grande folie), nous faisant craindre que "Violent Night" ne soit pas à la hauteur de la folie suggérée par sa bande-annonce tonitruante. Heureusement, lorsque la petite fille du film rebooste le moral du Père Noël par sa foi inconditionnelle en lui, cela semble déteindre sur tout le long-métrage qui va lui aussi enclencher la vitesse supérieure pour chercher à se bonifier jusqu\'à son terme, via enfin un équilibre toujours plus juste entre le film de Noël et celui d\'action à la violence joyeusement débridée.Accompagné de bonnes trouvailles en ce sens (le pourquoi de la nature "JohnWickesque" de ce sauveur inopiné, un passage très fun en mode "Maman J\'ai Raté l\'Avion" sanglant ou encore tout ce qui a attrait à la magie du Père Noël utilisée dans ce cadre), "Violent Night" trouve donc un second souffle salvateur, se permet désormais d\'offrir quelques petits rebondissements à son intrigue (rien de fou mais tout de même) qui réhaussent notre intérêt pour ses personnages et, surtout, réussit le petit miracle, en parallèle de sa montée en gamme dans la violence et l\'humour jouissifs (avec une réalisation qui suit le mouvement), à susciter in fine l\'émotion inattendue d\'un vrai bon film de Noël. Et même carrément un de ceux où l\'on peut avaler toutes les couleuvres possibles avec un air gentiment niais de petit garçon un matin de 25 décembre !C\'est peut-être bien là le coup d\'éclat le plus étonnant de ce "Violent Night" qui, s\'il nous a fait un peu craindre le pire pendant un bon moment, parvient à nous fait sortir de son visionnage avec la satisfaction d\'avoir assisté à un bon quota de morts violentes infligées par son Père Noël énervé, d\'avoir plutôt bien ri au gré de ses péripéties les plus absurdes et, on ne l\'avait pas vu venir, d\'avoir été un peu contaminé par ce truc bizarre que la plupart des gens appellent la magie de Noël.Bien sûr, le délire de "Violent Night" avait le potentiel d\'atteindre des proportions encore plus grandes (une suite s\'essaiera peut-être à les approcher) mais, même s\'il ne nous a pas totalement rassasié, on est prêt à parier que le Père Noël de Tommy Wirkola bottera les fesses à tous ses collègues obsédés par les elfes et les rennes de 2022.\n', "\nUn bon mix entre comédie déjantée et film d'action de série B assez violent. David HARBOUR est excellent dans ce rôle. Un super divertissement !\n", "\nVoir David Harbour en Père Noël beurré suffit à refaire ma journée. Violent Night c'est une délicieuse série B qui mélange John Wick, Die Hard et les contes de Noël. Même si ça manque un peu de folie, c'est un honnête divertissement décomplexé.https://www.justfocus.fr/cinema/violent-night-david-harbour-en-pere-noel-beurre-parfait-pour-les-fetes-de-fin-dannee.html\n", '\nC\'est bientôt le 25 Décembre, Papa Noël va cette année distribuer... des marrons !Ici, le cocktail est simple : 1/3 de "Maman, j\'ai raté l\'avion", 1/3 de "58 Minutes pour vivre" et 1/3 de combats gores et sanglants dans le style "Equalizer".David Harbour n\'est ni Bruce Willis, ni Denzel Washington, mais son efficacité en Père Noël poivrot et bagarreur ne se discute pas !Un film d\'action de Noël pop-corn à ne pas mettre devant les yeux d\'un jeune public tout de même.Un défouloir visuel musclé et sympathique, mais vraiment très basique.Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nFilm de noël version trash. Quelques scènes amusantes bien que un peu gore mais trop juste dans la durée pour en faire un film marquant. Et puis la fin très convenue est vraiment décevante.\n', '\nTommy Wirkola, c\'est l\'auteur (norvégien) du film Seven Sisters (2017). Là, il laisse science-fiction et zombies (qui l\'occuperont aussi) pour un essai intéressant : confronter le Père Noël, le vrai (celui des "enfants sages"), à la violence, la vraie. Donc il ne faut pas s\'attendre à un conte de Noël pour enfants. Ce film n\'est ni pour les enfants ni pour les âmes sensibles. C\'est néanmoins un conte, joliment tricoté, qui finit bien grâce à l\'innocence enfantine, native chez l\'enfant évidemment, et retrouvée chez l\'adulte.L\'introduction est hilarante à cause de l\'idée et des dialogues. Il faut rester branché sur cette longueur d\'onde. Mais ce n\'est pas juste hilarant, c\'est également plein de petits messages pour ceux qui en auraient besoin, du genre "les mômes sont devenus des toxicos" (dixit le père Noël en personne), ou "les adultes ont beaucoup de mal à croire en quelque chose".C\'est un bon film à voir relax avec son pop-corn.Les acteurs ne sont pas très connus. Mais on a reconnu Cam Gigandet, le vampire James de Twilight 1 (2008), bel animal qui ne laissera malheureusement pas un souvenir ineffable avec ce film...A.G.\n', '\n"Violent Night" est film que j\'ai bien apprécié. L\'histoire est plutôt sympa mais un peu trop plan plan à certains moments ou encore j\'aurais préféré voir un film avec une autre tournure. Après les scènes d\'action sont top, la comédie est assez bien représenté et David Harbour en top dans le personnage décalé du père Noël.\n', "\nUne chouette série B fait avec métier !Je suis toujours client de Tommy Wirkola, qui arrive toujours à amener une régression jubilatoire dans ses films (même dans un film US comme Hansel & Gretel Witch Hunters) du coup voir ce Fie Hard/John Wick-like m'interpelait forcément, surtout quand au centre tu as le Père Noel en protagoniste !Et la réussite du film tient dans ce décalage entre l'esprit de Noel (il y a un aspect comédie familiale de fin d'année avec des parents séparés qui se retrouvent pour les fêtes afin de faire plaisir à leur fille) et la série B bien bourrine R-Rated.D'entrée de jeu le ton est là, avec David Harbour très bien casté en Santa Claus désormais désabusé et alcoolique (du fait que plus personne ne croit en la magie de Noël), ce qui amène des séquences très drôles. Et de l'autre, on a cette caracterisation de gros bis à la Steven Seagal, où en fait le protagoniste est un ex-viking au passé sanglier et donc maître dans le charclage en tout genre.Il y a du coup un vrai aspect réjouissant à voir le Père Noel egorger du malotru a coup de patin a glace ou éclater des crânes avec une massue, le tout avec en arrière-fond des musiques de Noel.La structure globale a rien de neuf, mais c'est fait de manière honnete et tenue, meme si on a un ptit ventre mou en plein milieu.John Leguizamo se fait aussi plaisir à cachetonner en vilain, tandis qu'on a même une scène hommage à Home Alone bien réussie (et graphique).Niveau défauts par contre : le film aurait gagné à être plus reserré, d'autant que le film ne s'adressera pas aux enfants (et donc la dimension film familial semble curieuse, même si inhérente au détournement de genre). Il y a des faux-raccords notamment des présentations de sous-fifres ennemis avant qu'ils disparaissent littéralement du reste du film, et une action qui aurait pu aller encore plus loin.Mais bon c'est chouette et efficace, à défaut d'être purement transcendant\n", "\nUne bonne surprise pour ce film décalé de Noël ou le sang coule à souhait. Marre des téléfilms de Noël niais\xa0? Ce film est fait pour vous\xa0! L'histoire en soi est simple\xa0; le père Noël va tomber sur des cambrioleurs lors de sa tournée et va tenter de sauver la famille prise en otage. Ce divertissement se révèle efficace par son côté fun, drôle et gore, mené par un papa Noël alcoolique et qui est prêt à en découdre. David Harbour remplit parfaitement son rôle de personnage badass au grand cœur. Un plaisir coupable pour les adultes en ces temps de fêtes, l'idéal\xa0! http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nQuand le Père Noël passe en mode John McClane/Wick.Entre le film familial balisé et le film d\'action faussement irrévérencieux, une série B bourrine et gentiment divertissante pour cette fin d\'année.Mention spéciale à la séquence "Home Alone", qui m\'a bien fait marrer. 5,5/10.\n', "\nLa violence d'accord, avec un titre pareil, on sait à quoi s'attendre. Par contre, j'avoue avoir eu du mal à adhérer au film que j'ai eu du mal à catégoriser. Action mais aussi burlesque avec un brin de vulgarité, ton comédie par moment, nostalgie à d'autres, saupoudrer avec la magie de noël, on ne sait plus où on en est....\n", "\nUn film de Noël des moins banals, violent et grossier, humour noir potache garanti, quand on fout les glandes au père Noël il a les boules, et des boules.. il en a de grosses...Proposition simple, sans ambitions, et pourtant bien rafraichissante; avec hélas un temps mort un peu trop long en cours de partie.Le personnage de David Harbour est un amour et on ne se lasse de le regarder briser des crânes au marteau à deux mains.Satisfaisant dans l'ensemble mais le rythme parfois mal géré.\n", '\nCinq pour mettre en avant la richesse des ressorts du divertissement pour adulte, qui ici atteignent une certaine perfection. C\'est violent comme un "John Wick", drôle et hyper régressif. Un vrai cadeau des fêtes pour croire à nouveau au papa noël et voir ce que peuvent faire tout ces objets de l\'hiver comme carnages sanglants (guirlande, pique à glace et stalactite, sucre d\'orge, déneigeuse, et j\'en passe). Un film conçu et formidablement réalisé, uniquement réservé pour les grands enfants qui se reconnaissent dans ce pure délire cinématographique.\n', '\nCe film, réalisé par Tommy Wirkola et sorti tout récemment, n\'est pas mal mais sans plus. Et c\'est bien dommage car c\'est un film qui avait pourtant beaucoup de potentiel ! C\'est ici l\'histoire d\'une riche famille se faisant prendre en otage le soir du réveillon. Mais c\'est sans compter sur la présence du Père Noël, alcoolique notoire, bien décidé à les aider. Ce n\'est donc évidemment pas un film de Noël classique, nous sommes bien loin des comédies bien gentillettes de Netflix (quoique l\'on s\'y rapproche un peu parfois mais nous y reviendrons plus tard) et c\'est d\'ailleurs un film qui rappelle un peu "Fatman" dans son concept. Effectivement, dans les deux cas, nous avons un Père Noël bien énervé qui n\'hésite pas à se servir de ses poins ou mêmes d\'armes pour se défendre. Sauf que si "Fatman" assumait complètement son côté "violent", celui-ci pas tellement ; même s\'il l\'affiche pourtant fièrement dans son titre. Effectivement, si le film nous donne des scènes complètement jouissives dans lesquelles le Père Noël s\'en prend plein la tronche et retourne les coups, ce qui donne d\'ailleurs lieu à des scènes un peu gores (mais gore marrant, pas gore horreur), on a également le droit, d\'un autre côté, à des scènes bien mièvres, ce qui donne d\'ailleurs lieu à un décalage assez étrange. Notamment au travers de discussions entre la petite fille et le Père Noël qui ne servent pas à grand-chose, si ce n\'est combler les vides narratifs. Et oui car le film n\'a finalement pas grand-chose à raconter pour mettre en place son concept de Père Noël violent. Même la famille chez qui se passe l\'intrigue n\'est jamais creusée, les personnages étant très stéréotypés et n\'étant là que pour justifier l\'histoire. C\'est d\'ailleurs une histoire dont on se fout un peu dans le fond ; ce que l\'on retiendra surtout de "Violent Night", ce sont ces fameuses scènes dans lesquelles le Père Noël se bat avec les mercenaires.\n', "\nFaux film de Nike familial. C'est un film assez bête avec quelques scènes très violentes. Évitez d'y emmener des enfants.\n"]
Le Sens de la fête	4 octobre 2017	1h 56min	['Comédie']	3.9	177	["\nCe film est un grand moment d'humour, de tendresse et de comédie humaine, concentrée pour l'essentiel dans un temps et un espace unique qui font de ce mariage une poudrière dont on attend sans cesse qu'elle éclate sans savoir si on en rira ou pleurera. Un film qui fait du bien, une montagne russe émotionnelle.Beaucoup de personnages hauts en couleur, drôles, décalés, déconnants voire complètement barrés, avec des dialogues qui fusent et qui font mouche, avec des vrais moments de poésie et de beauté...Nakache et Toledano réussissent un tour de force et donne à JP Bacri un rôle parfaitement à la mesure de son talent.\n", '\n«\xa0Le sens de la fête\xa0» part d’un concept très original qui nous amène à découvrir une comédie totalement nouvelle dans son genre, et qui plus est, se révèle être un pur ravissement !Les réalisateurs Éric Toledano et Olivier Nakache arrivent par ce procédé unique, à savoir l’organisation d’un mariage et son déroulement, à dépeindre une mini société où chaque personnage sera minutieusement croqué, devenant par là-même intéressant en tant que rouage essentiel de cette histoire !Et tous ces petits rouages bien huilés produisent ensemble une mécanique incroyable où chacun tend la perche à l’autre pour offrir des situations parfaitement orchestrées, qui s’enchaînent avec un naturel galopant et désarmant, et sans que jamais l’excès ou la surenchère ne prennent le dessus !Avec un humour extrêmement fin et caustique, tout ce petit monde, dirigé sous la houlette d’un Jean-Pierre Bacri impeccable pour ce rôle de chef d’entreprise trop gentil et désabusé, finira par être un révélateur de la nature humaine !Sous chaque expression, chaque visage, on croit reconnaître le profiteur, l’étourdi, le rêveur, le petit chef, le timide, etc... soit un véritable échantillonnage bien croustillant !Et quand la cérémonie entre en jeu et en grande pompe, cela devient encore plus drôle avec un marié, gratiné aux petits oignons !Quelle audace dans les confrontations, quelle inventivité dans les échanges et les dialogues, tandis que la musique en oscillant entre la batterie quand l’agitation est de mise, et le piano léger quand tout part en vrille, arrive ainsi à nous mettre dans l’ambiance comme pas deux !Toute la troupe d’acteurs fait dans l’efficacité, que ce soit Jean-Paul Rouve, Gilles Lellouche, Vincent Macaigne,..., tous bien dirigés et juste comme il faut !La fin mine de rien fait son petit effet de charme en calmant certes le jeu, mais finalement cette tonalité festive et bon enfant a un côté agréable et exotique, plutôt décalé et pas tout à fait dans la lignée du projet de Pierrot, pardon (!), de Monsieur Pierre le marié...Franchement bien fichue, cette comédie de Éric Toledano et Olivier Nakache, a tout pour plaire même si en sortant de la salle, on se dit qu’il vaut dix fois mieux au bout du compte un mariage à la bonne franquette !\n', "\nMais que ça fait du bien des films français comme ça ! Qui traite leur sujet avec sagacité et légèreté, pour un rendu des plus plaisants. Jean-Pierre Bacri nous fait du Jean-Pierre Bacri pour notre plus grand bonheur, ses répliques et son flegme légendaire font mouche à tous les coups. Mais c'est aussi tous ces seconds rôles que l'on connais bien pour la plupart qui apportent à leur interprétation toute la tendre caricature de leur personnage. Jean-Paul Rouve en photographe impopulaire et Gilles Lelouche en animateur égocentrique pour les plus connus, mais on a aussi le droit au beau frère prof d'histoire sur le carreau qui drague la mariée, l'extra qui enchaine les bourdes, le marié imbuvable etc. Etc. Le scénario est un sympathique mélange de réaliste et d'originalité propre au 7ème art. Le temps d'une soirée, le pire des scénarios pour un traiteur organisateur d'un mariage et pour une fois un film de mariage qui n'est pas un navet, c'est suffisamment rare pour le souligner. Succulent, sûrement plus que les feuilletés...\n", '\nToledano-Nakache s\'attachent donc à nous faire vivre les coulisses d\'une brigade traiteur, qui s\'occupe de tout avant et pendant le mariage "clef en main". Autant dire que la trame principale n\'a rien d\'innovant. La grande force du film est de ménager les égos, à savoir que les deux réalisateurs ont su avec brio donner une importance quasi égale à tous les personnages, autant dans leurs dialogues, leurs présences ou leurs effets sur l\'organisation. On salue quelques performances moins pour d\'autres (Kevin Azaïs et Macaigne). Niveau humour général on ne sera pas dans le fou rire, rien d\'exceptionnel donc mais un bon divertissement.Site : Selenie\n', '\nOn ne va pas passer par quatre chemins : les deux cinéastes ont un vrai sens de la comédie dramatique et encore une fois, ils le prouvent haut la main. Le film allie des instants de légèreté, des répliques cinglantes et des moments d’émotion avec un savoir faire indéniable. Qui plus est avec Jean-Paul Rouve en photographe dépressif, Gilles Lellouche en « rock star » et avec Bacri qui fait du Bacri, c’est difficile de ne pas apprécier.\n', '\nLa bande-annonce ne faisait pas rêver mais bon… Quand j’ai vu au générique les noms d’Eric Toledano et d’Olivier Nakache, je me suis dit que je pouvais quand même bien prendre le risque. Parce que bon, c’est vrai que même si on sortait du naufrage humanitaire qu’était « Samba », avant cette horreur là on avait quand même eu droit au superbe « Intouchables ». Or, pour moi, des Français qui font l’effort du rythme et de la mise en scène, ça ne se crache pas aussi facilement dessus. Et franchement, je suis content d’être allé le voir ce « Sens de la fête ». Alors c’est vrai qu’il n’y a pas de quoi crier au chef d’œuvre. D’ailleurs, au début du film, j’avoue que j’étais assez moyennement convaincu. Ce n’était pas ignoble, mais ce n’était pas ultra sexy non plus. Pour le coup, le parti pris formel était assez basique, sans grand génie, et l’écriture était assez attendue, usant souvent de gags téléphonés et de personnages à la posture assez caricaturales (le timide, le guignol, le neuneu, la vénère, le gars qui roule des mécaniques, etc...) En somme, rien de génial donc… Mais bon, ça passe quand même car, malgré tout ça, on sent l’envie du duo Toledano / Nakache de ne pas trop s’attarder sur les choses. Il a des choses à dérouler. Ça enchaîne vite. Il y a un tempo qui est fixé assez rapidement et surtout assez clairement. D’ailleurs le film a l’intelligence de nous plonger dedans tout de suite avec un « in medias res » aussi malin que le flash-forward « d’Intouchables ». Bref, ça tenait à pas grand-chose mais ça tenait tant bien que mal. A défaut d’être un film génial qui allait foutre la gaité dans mon cœur, au moins ce « Sens de la fête » parvenait à me détendre et savait au moins ne pas me prendre le chou. Et pour le coup, même si le reste de film n’a pas trop su faire évoluer mon sentiment à son sujet, malgré tout il a su dérouler sa mécanique de manière rusée, sachant tirer parti de tout ce qui pouvait être perçu comme un défaut. Parce que oui, avoir des personnages caricaturaux ça peut être un problème, mais ça présente aussi l’avantage d’être intégré par le spectateur très rapidement. Or, ça, le film sait jouer avec ça. Au final, ça ne pose même pas de problème car tous les seconds rôles sont finalement au service du seul et véritable personnage qu’est Bacri, encore une fois impeccable. L’autre grosse force de la démarche de ce « Sens de la fête », c’est qu’au fond, au-delà des caricatures, le duo Toledano / Nakache reste assez nuancé dans le traitement de cette étrange faune. Il n’y a pas vraiment de mépris de classe comme c’est souvent le cas dans le cinéma français. Chacun est moqué quelque soit sa position, et toujours d’une manière qui ne l’empêche pas à la fin d’être au final plutôt sympathique. C’est ce qui fait qu’au final, j’accepte volontiers l’absurde, la superficialité et le conventionnalisme de ce spectacle. Et comme tout cela est remarquablement rythmé (pourtant le film dure près de deux heures tout de même), et que tout cela se déroule dans une belle logique de dynamique à la fois individuelle et globale, moi je trouve que ça passe comme du petit lait. Alors certes, je ne vais pas vous vendre du rêve non plus. Je ne vais pas vous dire que j’ai été bouleversé par ce film ou bien qu’il que je considère qu’il réinvente la comédie française. Non. Rien de tout ça. Mais malgré tout, je trouve que ce film sait se constituer une qualité – toute simple – c’est celle d’être un film… sympa. Alors oui, pour certains, un film « juste sympa » ce n’est pas ce qui les fera grimper au rideau – je le conçois – mais pour moi c’est déjà une très belle qualité. Parvenir, dans le cinéma français, à faire un spectacle qui ne soit ni prétentieux, méprisant ou poussif, c’est déjà pas si mal. Franchement, moi, ça m’a détendu. Je suis ressorti de là le sourire aux lèvres en me disant que ça m’avait fait du bien de voir un film « sympa. » Moi, après tout, rien que pour ça, j’accepte de signer des deux mains. Après, ce n’est que mon point de vue. Donc si vous n’êtes pas d’accord et que vous voulez qu’on en discute, n’hésitez pas et venez me retrouver sur lhommegrenouille.over-blog.com. Parce que le débat, moi j’aime ça… ;-)\n', "\nFilm sympatoche qui ne brille pas par son scénario mais par ses dialogues et son casting, avec en tête un Bacri égal à lui-même, un Lellouche qui apporte beaucoup de tonus à l'ensemble, et un Rouve très drôle en photographe raté. Et dans les seconds rôles, Macaigne et Ivanov sortent vraiment du lot.\n", '\n« Le sens de la fête » dispose d’un sens du rythme incroyable et peu commun dans les productions Françaises. Le duo de réalisateur a choisi une musique originale matinée de jazz endiablé qui colle parfaitement au tempo du film. C’est au pied levé avec des temps de pauses savamment distillés et avec un humour omniprésent que l’on suit les truculentes aventures des nombreux personnages, durant cette journée de mariage. Détails croustillants, personnages hauts en couleurs, situations originales et tirées pour la plupart d’anecdotes réelles, cette comédie se paye le luxe rare de ne jamais aller en dessous de la ceinture ni de céder à la facilité ou à la grossièreté, pour nous faire rire aux éclats tout au long du film ! Situations cocasses, jeux de mots, maniement de la langue française, comique de situation, tout y passe et ça fonctionne à merveille sans jamais faillir. Lorsque l’on se retrouve dans une salle remplie de spectateurs qui rient à gorge déployée et à l’unisson, c’est un moment rare et c’est vivifiant. Jean-Pierre Bacri est impérial, mais il n’est pas seul ; tout le casting apporte ses choux à l’édification de la pièce montée. Ce feel good movie offre même quelques passages tendres et de très belles scènes aux couleurs chaudes, comme l’interlude musical à la bougie aussi surprenant que poétique.Je vois mal qui pourra faire mieux et on doit tenir la comédie Française de l’année.D’ailleurs, si tel n’est pas le cas, tant mieux, cette année sera excellente pour la comédie made in France !\n', '\n" Le sens de la fête " sympathique comédie de Olivier Nakache et Éric Toledano . C\'est l\'histoire de Max ( Jean Pierre Bacri ) qui est traiteur depuis 30 ans . C\'est un grand professionnel qui a déjà organiser des centaines de fêtes . Il doit organiser un mariage dans un château du 17ème siècle . Comme d\'habitude max à tout coordonné . Il a recruté sa brigade de serveurs , de cuisiniers , de plongeurs , il a conseillé un photographe , réservé l\'orchestre , arrangé la décoration florale bref tout les ingrédients sont réunies pour que la fête soit réussie . Mais des imprévus vont venir bouleverser un planing sur le fil ou chaque moments de bonheur risque de se transformer en désastre ou en chaos ... " Le sens de la fête " est une sympathique comédie de Olivier Nakache et Éric Toledano les réalisateurs de " intouchables " . Après le triomphe de " intouchables " en 2011 ils étaient revenu en 2014 avec le film " samba " qui etait un peu décevant . En 2017 ils signaient leurs nouveau film " le sens de le fête " et on se demandait alors ce que pouvait bien nous réserver leurs nouveau film . Une bonne surprise à la " intouchables " où une nouvelle deception à la " samba " ? Bon alors que vaut ce film ? Et ben il est très sympathique . Même si on n\'atteint pas le niveau de " intouchables " le film est bien plus intéressant et drôle que leurs précédente réalisation " samba " . L\'histoire est originale et intéressante car elle nous emmène dans les coulisses de l\'organisation d\'un mariage la ou l\'on a pas l\'habitude d\'aller . C\'est sympa et intéressant de découvrir les coulisses d\'un mariage et voir comment tout ça est organiser . Et on voit que chaque personnes qui organise ce mariage a un rôle bien défini et que chaque personnes fonctione comme les rouages qui font fonctionner une horloge . Et si l\'un de ses rouages déraille l\'horloge ne fonctionne plus et c\'est tout le mariage qui risque d\'être mis en péril . L\'organisateur du mariage est alors la pour coordonner tout ça mais malheureusement pour lui il va y avoir des imprévus qu\'il va devoir gérer qui risque de mettre en péril toute l\'organisation du mariage ce qui va donner lieux a des situations assez drôles et des répliques amusantes . Le film contient quelques séquences vraiment amusantes\nspoiler: \n\n( les prises de têtes entre l\'une des organisatrices du mariage et le d.j qui veut en faire qu\'à sa tête , Jean Paul Rouve le photographe qui pense qu\'à bouffer des petits fours et draguer des nanas au lieu de prendre des photos et qui s\'énervent contre les invités du mariage qui prennent des photos avec leurs portables , le cuisinier débutant qui comprend rien et qui fait que des bourdes comme débrancher tout les frigos où se trouvent toute la nourriture du mariage , la surprise finale du marié qui part en vrille ... )\n . Même si le film n\'est pas la comédie du siècle , qu\'ils contient quelques passages moins drôles et qu\'on ne rit pas forcément aux éclats on passe tout de même un très bon moment . Le film est porter par un casting savoureux avec à sa tête Jean Pierre Bacri qui est excellent en organisateur de mariage d\'un grand professionnalisme qui va être dépasser par plusieurs imprévu qui risque de mettre en péril l\'organisation de son mariage et qui va tenter de gérer la situation comme il peut . À ses côtés une belle brochette d\'acteurs haut en couleur qui vont le faire tourner en bourrique et qui risque de mettre le mariage en péril avec entre autre Gilles Lellouches hilarant dans le rôle de James un D.J engager au dernier moment pour remplacer le D.J prévu à la base pour organiser la soirée . Il ne colle par vraiment avec l\'esprit du mariage et il se prend pour une Star qui veut en faire qu\'à sa tête et c\'est drôle à voir . Il y a également Jean Paul Rouve hilarant également dans le rôle de Guy un photographe qui se prend pour un grand pro mais qui est plus un boulet qu\'autre chose qui gêne tout le monde et qui ne supporte pas que d\'autres personnes que lui fassent des photos pendant le mariage . Ou encore Alban Ivanov impayable dans le rôle de Samy un cuisinier débutant engager au dernier moment pour remplacer quelqu\'un qui n\'a aucune expérience dans le domaine de la cuisine qui ne comprend rien à ce qu\'on lui demande et qui fait bourde sur bourde . Autant dire qu\'avec cette bande de bras cassés autour de lui Jean Pierre Bacri va galérer pour organiser son mariage . Le film contient une b.o très sympathique qui colle à merveille avec le côté festif du film . J\'aime bien la fin du film \nspoiler: \nquand on voit que le mariage archi organiser et méticuleux à totalement déraper et qu\'au final les mariés et les invités s\'amusent beaucoup plus avec une fête totalement improviser éclairer avec de simple bougies \n." Le sens de la fête " est une sympathique comédie à ne pas louper qui fut l\'un des beaux succès français de l\'année 2017 ( plus de 3 millions d\'entrées ) .\n', "\nUne jolie brochette de personnages qui s'animent pour l'organisation d'un mariage où rien ne va se passer comme prévu. Des répliques bien senties, des gags qui sans nous fait rire aux éclats nous font passer un bon moment, et des acteurs tous bien inspirés.\n", "\n« On se coordonne ! » 6 ans après le triomphe d'Intouchables, les réalisateurs Eric Toledano et Olivier Nakache redonne de la bonne humeur à son public français pour nous présenter leur toute nouvelle comédie - Le Sens de la fête. Dans ce sixième long métrage, le duo nous raconte l'histoire d'un traiteur expérimenté qui doit s'occuper d'un (grand) mariage. Un évènement légèrement différent des autres \nspoiler: \npuisqu'il est célébré le jour de son anniversaire...\n Il mène sa brigade et apprend à son équipe qu'il faut s'adapter en cas de panique ou de tension. La réalisation ne manque pas de style avec ses quelques plans-séquences et ses longs travellings qui nous font découvrir les lieux et l'équipe. Une caméra agitée, au cœur de l'action ! La musique a des échos d'un Birdman de Iñárritu sur les différents instruments qu'on entend. Cela en est plaisant ! L'ambiance de ce mariage de luxe s'avère chaleureuse, on est pris par les évènements de la soirée \nspoiler: \nqui peut parfois mal finir mais qui réussit à reprendre le flambeau de belle manière.\n De nombreuses séquences humoristiques \nspoiler: \n- les serveurs non déclarés se mettent dans la peau d'un invité lors du mariage ; une entrée de plusieurs feuilletés en y mettant une dose de sel ; le feu d'artifice à l'improviste -\n ces gags fonctionnent avec brio. On l'aura compris que les textes, inventifs et colorés sont désormais la marque de commerce de Toledano et Nakache. Tout est écrit avec une certaine précision dans les dialogues pour faire rire ! La distribution, qui ne compte que très peu de grandes vedettes, s'avère d'une belle efficacité. Le film met en scène un bon nombre de personnages secondaires très savoureux, hauts en couleur. Jean-Pierre Bacri est magnifique dans la peau de cet organisateur de mariage voulant accomplir une soirée mémorable. Selon lui, on s'adapte dans chaque situation ! Jean-Paul Rouve se démarque également dans le rôle du photographe intolérant, \nspoiler: \nil ne veut pas que les gens qui prennent des photos avec leur téléphone... Mais quand Rouve cherche une femme sur une application de rencontre de match à la Tinder,\n le comédien devient irrésistible. Le DJ narcissique, joué par Gilles Lellouche, est certainement l'un des personnages les plus barrés de tous !! Il nous avait prouvé qu'il était à l'aise dans la comédie grâce à Dominique Farrugia dans Sous le même toit. Benjamin Lavernhe de la comédie française sous les traits du marié autoritaire qui veut tout contrôler, lui va comme un gant. Mention spéciale pour \nspoiler: \nsa danse en apesanteur\n qui devient par la suite une situation absolument hilarante. Et l'un des serveurs le plus compétent s'agit bien de l'acteur Alban Ivanov (apparu dans le risible Les Mythos) démontre qu'il peut développer son savoir faire avec intelligence en nous faisant hurler de rire ! Maladroit, drôle, niais au possible, le comédien est attachant et remplace très clairement Tahar Rahim pour son talent comique. L'émotion dans le récit s'avère du même calibre que Samba (leur précédente réalisation) mais sans la présence d'Omar Sy ! Des décors divins au sein de ce château du XVIIe siècle avec des costumes très respectables de l'époque - déguisement de laquais. Malgré un démarrage timide, Le Sens de la fête a trouvé son sens du rythme et surtout son sens de l'humour ! Un moment de bonheur auquel le public ne se lassera pas de revoir... OUI JE LE VEUX !! Et que la fête commence !!!! Musique !!\n", '\nL’organisation d’un mariage au château de Courances donne lieu à une folle journée dans la vie d’un chef d’entreprise spécialisé dans l’évènementiel. Quelques dérapages du personnel surviennent et, à tout moment, la situation peut virer à la catastrophe. Le thème de ce film choral est assez simple, les personnages parfaitement ancrés dans leur époque et quand bien même les situations frôlent parfois la caricature, elles font souvent rire et s’enchaînent sans temps mort. Oui, "Le sens de la fête" bénéficie d’un sens du rythme absolument incroyable, peu commun dans le domaine de la comédie française. Pour filmer cette grande famille, Toledano et Nakache se sont entourés d’un casting proprement hallucinant avec des comédiens venus de tous horizons. Autour d’un Jean-Pierre Bacri jouant du Bacri, mais il est comme ça voilà tout et il ne doit rien changer… les co-auteurs s’entourent pas moins de Gilles Lellouche, Vincent Macaigne, Hélène Vincent, Jean-Paul Rouve, Judith Chemla, Kevin Azaïs ou d’autres, moins connus, mais tous voués à une carrière prometteuse. A noter la superbe bande son jazzy signée Avishai Cohen. Sans hésitation aucune, cette comédie explosive et revigorante est à découvrir de toute urgence.\n', "\nOn passe un bon moment car les gags sont très efficaces et drôles. Le seul reproche que je peux faire à ce film c'est justement l'enchaînement de gags sans que les personnages ne soient approfondis. Il y a beaucoup de personnages secondaires très intéressants et attachants sur lesquels on ne s'attarde pas assez. On a l'impression que l'histoire assez simple n'est qu'un prétexte. Vers la fin cela devient un peu plus consistant et poétique et tant mieux. Bacri au sommet de son art !\n", '\nOn connaît bien les dérives du cinéma de Nakache et Toledano, cette gentillesse frôlant la niaiserie, cet idéalisme vis à vis d\'une société métissée où le savoir vivre ensemble triompherait des préjugés : leur "Sens de la Fête" n\'y échappe malheureusement pas, en particulier du fait d\'un happy end inutile, alors que nous aurions voulu voir un cataclysme terminal s\'abattre sur cette noce franchement mal embarquée (option Blake Edwards) ou au moins une plongée asphyxiante dans la noirceur qui rôde sans cesse au bord du cadre (option Altman des débuts). Tant pis ! Alors, au moins tressons des lauriers à cette comédie intelligente et parfois vraiment drôle : derrière la facilité de rôles taillés sur mesure pour des acteurs qui restent dans leur registre habituel (Bacri, Macaigne, Lellouche, Rouve, tous excellents, tous un peu convenus), Nakache et Toledo nous parlent, et plutôt bien, d\'un sujet central à notre crise sociétale actuelle, et pourtant quasi invisible au cinéma : le travail (ses valeurs, ses conflits, ses paradoxes) et l\'entreprise (ses valeurs, etc.). "Le Sens de la Fête" n\'est pas une nième histoire de mariage - d\'ailleurs les "noceurs" n\'ont quasiment pas droit à l\'image, hormis le marié détestable et hilarant, et sa mère archétypale - mais un film sur le "management" (vilain mot, non ?), le professionnalisme, les compétences (ou leur absence), les rapports entre collègues, et le dévouement (le fameux "sens de la fête"). Et aussi sur la difficulté d\'être patron de PME en France, concomittante au plaisir de faire un métier qu\'on aime. Macronistes, Toledano et Nakache ? N\'allons pas jusque là, mais en tout cas ils nous parlent de la réalité de la France... avant de se laisser aller à leur habituel optimisme, bien sûr. Mais même cet optimisme est ici teinté d\'une note dépressive, d\'une amertume nouvelle face aux mensonges et aux illusions dont nous nous nourrissons tous. Et qui nous sont sans doute nécessaires pour pouvoir avancer. Comme ce fameux "recul" du mensonge final de Bacri. Oui, "le Sens de la Fête" est une vraie surprise, car c\'est un beau film pertinent.\n', "\nCette comédie est particulièrement réussie et très réjouissante.Nous voilà plongés dans les coulisses de la fête d'un mariage.Nous verrons en première partie les coulisses avant l'arrivée des invités avec toute la préparation puis en seconde partie les coulisses pendant la fête.L'organisateur est dépassé par les évènements de la noce qui menace de virer à tout moment à la catastrophe car il y a beaucoup d'imprévus et autres problèmes.Tout ce qui se passe avec les différents protagonistes (personnel, invités) risque de faire tourner au fiasco la fête à un moment donné ou à un autre.Le rythme est soutenu et enlevé, les répliques sont percutantes, la musique est bien choisie, l'ambiance est vraiment bonne et drôle.Egalement Bacri tient ici un rôle qui lui va à merveille.Une comédie comme cela divertit très agréablement et fait vraiment du bien.\n"]
A tombeau ouvert	12 avril 2000	2h 01min	['Drame', 'Thriller']	3.4	214	['\nLe plus grand chef-d\'oeuvre de Scorsese. A Tombeau Ouvert relate la plongée du Christ en Enfer. Un Enfer scorsesien bien sûr, et donc New-yorkais. Et un Christ plus Homme que Dieu qui, comme dans "la dernière tentation..." du même réalisateur, ne se sait pas Christ. Mais, contrairement à ce dernier film, ici le Christ, même s\'Il ramène les morts à la vie (comme le père de Patricia Arquette ou encore "J\'M la baise"), semble au bout du rouleau, simple spectateur incapable de s\'opposer à la corruption du Monde, et surtout ressent la culpabilité de ne pouvoir sauver tous les hommes. Il recherchera le pardon de cette "faute" durant tout le film et finira par le trouver à la fin dans les bras de Marie.Au niveau de la forme, Scorsese livre là aussi sa plus belle réussite. La réalisation déjantée ne s\'essoufle jamais malgré un rythme hallucinant, la photo est d\'une beauté exceptionnelle, l\'utilisation de la musique et des chansons parfaite, la créativité du réalisateur explose à chaque plan, et les acteurs ne sont pas en reste (Nicolas Cage trouve là le plus beau rôle de sa carrière). A Tombeau Ouvert est un chef-d\'oeuvre comme il n\'y en a peu eu dans l\'histoire du cinéma. L\'un de mes trois films préférés.\n', "\net encore une critique disparue. Bon de ce que je me souviens de ce film Cage jouait bien pour une fois, pas trop cabotin, l'histoire était sympa en cela qu'elle changeait des films américains habituels, tant dans le thème que dans la façon de le traiter, même si ça avait tendance à se perdre en considérations morales et psychologiques. La musique collait bien, la trame était assez inhabituelle, scénario et mise en scène sympas, dialogues de qualité fluctuantes, allant de bons et intellectuels à médiocres.J'ai par contre bien en tête les décors, très sombres, mais qui convenait toujours aux turpitudes du héros, un bon jeu d'ombre et de lumière. Le rythme est lent, ça traine, mais ça colle au thème de fort belle façon, le reste est affaire d'appréciation. Au final ça passe bien car le métier d'infirmier montré ainsi c'est fort, rare et touchant ; quand à la critique de la vie en attendant la morte elle reste sous-jacente mais amène bien à la réflexion.\n", "\nPour moi l'un des meilleurs Scorsese. Fort, grave ,désespérant, grave, beau, les adjectifs ne manquent pas pour qualifier ce film superbe, avec son univers désenchanté mais si profond, avec un très grand Nicolas Cage au bord du désespoir. On frise le chef-d'oeuvre.\n", "\nJ'ai été fasciné par ce film, il est à mon sens largement sous-estimé dans la filmographie de Scorsese. Nicolas Cage interprète remarquablement un ambulancier drogué malgré lui par son travail et hanté par ses fantômes. Le film recèle de seconds rôles en or avec John Goodman, Tom Sizemore et Patricia Arquette notamment. La mise en scène est survitaminée, ce qui donne un effet assez fou au film et nous permet de rentrer totalement dedans. Définitivement un très bon film !\n", '\nJ’avoue que je n’attendais pas Scorsese dans ce registre là, et ça m’a très agréablement surpris. Le concept de vivre une ville au travers d’un de ses ambulanciers – et de nuit ! – je trouve ça juste grandiose. D’abord parce qu’on se retrouve plongé dans un monde qu’on ne connaît pas, mais aussi parce que ce monde a juste des allures totalement surréalistes. Moi en tout cas, j’ai été totalement envouté. C’est superbe…\n', '\nPlongée effrénée dans le quotidien d\'un ambulancier complètement déphasé, hanté par les vies qu\'il n\'a pas pu sauver, "A tombeau ouvert" se pose comme un penchant plus énergique et un peu plus optimiste que "Taxi Driver". En plus d\'avoir été écrits par Paul Schrader et mis en scène par Martin Scorsese, les deux films ont comme points communs de nous montrer une vision nocturne de New York peu reluisante à travers les yeux d\'un personnage qui ne dort quasiment jamais, hanté par une obsession. Mais ce film, malgré la misère qu\'il montre, est beaucoup plus abordable et n\'est pas sans contenir quelques notes d\'humour, en particulier grâce aux seconds rôles interprétés par John Goodman, Ving Rhames et Tom Sizemore. Dans le rôle principal, Nicolas Cage est excellent et sa tête de déterré traverse tout le film dans l\'espoir de pouvoir y sauver quelqu\'un. Inspiré par son sujet et par les rues de New York, Scorsese nous livre une mise en scène nerveuse, rythmée par une superbe bande-originale (dont on retiendra surtout un passage à la limite du psychédélisme sur "Janie Jones" des Clash ou encore la découverte d\'une scène de crime sur "Red Red Wine" d\'UB40.)\n', "\nFilm de Martin Scorsese très souvent oublié et sous estimé mais qui est pourtant excellent .On y suit la descente au enfer d'un ambulancier de nuit , ambiance spécial et soignée , hôpitaux débordés et un Nicolas Cage au top de sa forme qui sombre peu a peu dans la folie , c'est tout simplement l'un de ses plus grand rôle .La bande son est juste excellente et la photographie qui joue beaucoup sur les éclairage des sirène ou des panneaux ( film qui se déroule de nuit principalement ) est maitrisée et sublime .Bref un film qui mérite d'etre vu aussi bien pour la descente au enfer que pour la performance de Cage .\n", '\nQue Martin Scorsese s\'attarde une fois de plus sur le thème de la rédemption n\'a rien de surprenant, qu\'il le mette en scène de façon aussi outrancière est en revanche très gênant. Hormis quelques gags qui fonctionnent plutôt bien dans la première heure, il faut admettre que le film est un authentique naufrage artistique. Le pire réside peut-être dans ce mauvais goût d\'un comique qui ne s\'adapte absolument pas à la gravité du sujet, Scorsese préférant l\'euphorie et la vitesse d\'un montage catastrophique à une sobriété que l\'on regrette au fur et à mesure que les minutes passent. Et quand le film délaisse justement son hystérie et qu\'il ralentit son rythme, il tombe dans une fadeur déprimante, laissant place à la voix-off la plus atroce de la filmographie du cinéaste et à une explicitation de la folie du protagoniste, avec ces images du fantôme usées jusqu\'à la corde et d\'une laideur abominable. Par ailleurs, le film n\'est en rien sauvé par son interprétation, assez mauvaise dans l\'ensemble. Il faut dire que les acteurs ont une excuse, on avait oublié d\'écrire leurs personnages. "Burning out the dead" est le symbole parfait des limites du style scorsesien, une sorte d\'attraction de fête foraine qui prend ses effets grands-guignolesques pour de la virtuosité.\n', "\nPremier film de nicolas cage que je n'ai pas trop aimé, pour simple et bonne raison qu'il est space ! Seul la perfection de nicolas cage dans son ro^le, sa façon de jouer est exceptionnelle. Bravo Nicolas, tu empeches les films d'avoir 0 !\n", '\nOn ne peut pas reprocher à Martin Scorsese de toujours caresser le spectateur dans le sens du poil, et ce n\'est pas "A tombeau ouvert", plongée sombre, violente et glauque dans le New-York des laissés-pour-compte, des toxicos, des fous, qui fera dire l\'inverse ; seule la fin insuffle une petite touche d\'espoir. Une technique le plus souvent dynamique parfois même audacieuse, des symboles christiques, un hommage à sa manière à Woody Allen prouvent définitivement qu\'on est bien dans l\'univers du réalisateur de "Taxi Driver". Nicolas Cage et Patricia Arquette s\'intègrent parfaitement dans ce dernier, le contraire aurait été étonnant pour l\'acteur de "Leaving Las Vegas" et l\'actrice de "Lost Highway", et concourent à faire de ce film une oeuvre qui ne peut pas laisser indifférent.\n', '\nScorsese... J\'avais vu Aviator et j\'avais trouvé ça très très loin d\'être réussi...Cependant, tout le monde admirant le travail du Dieu Scorsese (:/), je me suis décidée à me faire ma propre opinion dessus, en commençant par un de ses "chef-d\'oeuvres", à savoir "A tombeau ouvert"...Quelle déception, et quel ennui.Enfin, surtout quel ennui, étant donné que je n\'en attendais pas vraiment grand chose après avoir vu l\' "extraordinaire" Aviator...C\'est long, c\'est sombre, ça ne décolle jamais...Faudra m\'expliquer en quoi c\'est un chef d\'oeuvre. D\'ailleurs, même la prestation de Nicolas Cage n\'a rien d\'exceptionnel...Un film bien banal digne de TF1, rien de plus...\n', "\nUn navet complet, avec un acteur toujours aussi mauvais. C'est mal filmé, long. Le seul mérite semble être de donner une idée du système de soin aux états unis, et encore.\n", '\nTrès lent, livide, ennuyeux.. Bref une déception\n', "\nJe n'ai pas complètement accroché dans la mesure où parfois on s'ennuie un peu, ça manque de rebondissements..\n", '\nOn pourrait comparer A Tombeau Ouvert (2000) à une grosse claque, celle du reflet provenant du miroir de notre société. Une œuvre psychédélique qui nous transporte au cœur de la nuit, au beau milieu du travail des ambulanciers. Telle l’émission de la télévision « Cops », où cette fois-ci il n’est plus question de policiers, on suit pas à pas ses sauveteurs jusqu’au bout de la nuit, fatigués par un boulot complètement assommant, pas de pause, ils enchaînent non-stop les interventions. Au milieu d’eux, Frank, ambulancier depuis un bon bout de temps, déjà usé par son train-train quotidien et notamment par les vies qu’ils n’a pu sauver (hanté nuit & jour par cela, au point d’en devenir fou).Un métier qui conditionne, transforme à jamais des êtres sains qui évoluent dans un monde de déchéance (New York nous est montré sous son plus mauvais jour, avec son lots de putes, de camés et de clochards en tous genres).Incompris ou gênant, Scorsese a du faire face à un certain refus catégorique venant de la presse et un rejet de la part du public. Une chose est sûre, avec ce film, il n’est pas resté insignifiant et n’est pas passé inaperçu. Mention spéciale à la très belle distribution où l’on retrouve Patricia Arquette, John Goodman, Ving Rhames, Tom Sizemore, Cliff Curtis et bien sûr, le plus important de tous : Nicolas Cage, qui physiquement, en impose !\n']
Samhain	7 décembre 2022	1h 33min	[]	2.8	9	['\nDans une petite ville irlandaise dont l\'ambiance donne envie de passer toutes les veines de son corps à la scie circulaire, une adolescente subit au quotidien le comportement erratique d\'une mère qui a oublié d\'en être une... Premier long-métrage de Kate Dolan après plusieurs courts distingués, "You Are Not My Mother" s\'inscrit pleinement dans la mouvance contemporaine de la elevated horror où le fantastique sert avant tout de prétexte à un drame psychologique sur des défaillances bien humaines (ceux qui, attirés par son titre VF "Samhain", espéreront tomber sur une bonne grosse foire à jumpscares parfaite pour leur soirée Halloween risquent de tomber de haut). Ici, le film s\'attache en premier lieu à dépeindre comment la démission d\'une mère se répercute sur la vie de sa fille jusqu\'à l\'engloutir dans sa propre bulle de dépression. Même si l\'on se doute que quelque chose de plus singulier se trame avec le contexte de Samhain (période de pré-Toussaint où le contact avec l\'Autre Monde est facilité selon le folklore celtique) et quelques visions sortant nettement de l\'ordinaire, l\'horreur s\'inscrit surtout dans la réalité du caractère terriblement versatile de cette mère qui n\'en a plus que le titre, capable d\'offrir de rares mais sincères instants de bonheur à sa fille pour mieux les lui reprendre instantanément, de façon inexplicable, par la folie d\'une réaction violente ou d\'un long repli sur soi mutique. Les développements de cette relation permettent à Katie Dolan de suggérer habilement plusieurs origines à ce mal-être insurmontable (la bipolarité, l\'absence de père passée sous silence, la surmédication, un entourage familial étouffant, le rejet social, le cadre sans avenir, etc) tout en transformant véritablement cette mère en monstre imprévisible aux yeux de sa fille. Bien qu\'on la sente toujours sur le point de se briser, comme contaminée par la noirceur de sa mère bien au-delà du seuil du domicile familial (et, en plus, harcelée par des camarades n\'ayant que la cruauté comme solution à leur vague à l\'âme), l\'adolescente parvient à faire preuve d\'une résilience à toute épreuve (superbement traduite par son interprète Hazel Doupe, tout le casting est très bon d\'ailleurs) jusqu\'à ce qu\'une vérité bien plus incroyable se dévoile à elle. Lorsque le champ métaphorique laisse en effet primer son versant extraordinaire, il faut bien avouer que "You Are Not My Mother" n\'a pas l\'apanage de l\'originalité de l\'élément chimérique auquel elle fait appel pour justifier son histoire et c\'est là sa plus grande faiblesse, celui-ci ayant été utilisé à plusieurs reprises récemment au cinéma en devient une valeur refuge fantastique presque un peu trop facile pour s\'accorder à différents maux humains. Cependant, même si le concept et ses modalités ne bénéficient plus du même effet de surprise qu\'auparavant, Kate Dolan réussit à l\'assimiler avec un réel savoir-faire à son récit, de sa révélation à la résolution inévitable qu\'il entraîne, et justifie ainsi parfaitement l\'évolution en forme de montagnes russes de ce lien mère-fille jusqu\'à un point de non-retour ne laissant plus que le meilleur ou le pire comme seuls horizons envisageables à cette relation. Sans s\'imposer comme un sommet de l\'épouvante indé anglo-saxonne faute d\'un terrain de jeu réellement inédit à proposer en la matière, "You Are Not My Mother" n\'en constitue pas moins un représentant intéressant, solide sur bon nombre d\'aspects et forcément prometteur par les qualités que sa cinéaste y fait plus que laisser entrevoir.\n', '\nLa famille, c\'est terrifiant... La jeune Char vit dans un environnement particulier avec sa grand-mère, son oncle et surtout sa mère qui passe ses journées couchée. Après une énième disparition, Angela revient chez elle, mais son comportement est encore plus étrange qu\'avant. Elle alterne des moments d\'euphorie et de joie, et des moments où elle ne semble pas elle-même, limite inquiétante. Char doit composer entre ses problèmes à la maison et à l\'école, les deux étant terrifiants pour l\'adolescente. Avec son premier long-métrage, Kate Dolan prend la traditionnelle direction du drame horrifique qui joue sur les deux tableaux avec d\'un côté, une femme traitée pour ses problèmes mentaux et de l\'autre, des rumeurs glauques sur une famille. Si le mystère n\'est pas très épais, la réalisatrice arrive à faire un film solide et plutôt prenant notamment grâce à une histoire finalement assez riche avec ce mélange de thèmes sociaux et de la mythologie irlandaise. Si "You Are Not My Mother" n\'est pas effrayant, au contraire de cette famille, il y a quand même quelques moments angoissants et surtout une ambiance pesante qui elle ne disparaît pas. En somme, un premier film qui est plutôt pas mal.\n', "\nPour une fois, c'est une bonne idée des distributeurs français que celle d'avoir troqué un titre original aussi banal que You are not my Mother pour celui de Samhain, plus inquiétant puisque évoquant la première des quatre grandes fêtes religieuses de l’année gaélique, ancêtre de Halloween. L'ambiance sinistre du film est parfaitement posée, davantage dans l'esprit d'un drame psychologique mentalement suspect et surnaturel que dans le registre de l'épouvante pure. C'est une œuvre presque exclusivement féminine, réalisée par l'irlandaise Kate Dolan, avec trois générations confrontées à l'étrange roman familial, lequel a beaucoup à voir avec le folklore gaélique et les feux de joie (façon de parler) sacrificiels. La cinéaste n'a bénéficié que d'un budget limité mais cela ne l'empêche pas de créer une atmosphère lugubre, au service d'un récit très maîtrisé et qui s'éloigne aussi bien de la modernité (le film se passe avant l'apparition des téléphones portables) que des effets les plus voyants de l'horreur. S'appuyant sur une interprétation impeccable et un montage clinique très efficace, Samhain ne cherche jamais à en mettre plein les yeux, se construisant patiemment et intelligemment au fil des minutes, avec pour le spectateur la sensation physique de vivre la même chose que son héroïne adolescente (le film pourrait d'ailleurs s'analyser comme une sorte de métaphore de l'âge ingrat, avec l'amour/rejet de la mère).\n", "\nAvant d’être abreuvés jusqu’à plus soif de contes de Noël, que diriez-vous d’un petit conte horrifique d’Halloween ? Bon ok, Halloween est déjà passé mais vous voyez l’idée… Laissez-vous aller à frissonner allégrement, transportés par un film d’horreur irlandais - films trop rares à l’écran donc précieux alors ouvrez vos chakras et laissez-vous bercer par « Samhain »… Bercer ? Pas trop en fait. Ou alors un bercement grinçant, crissant comme de la craie blanche sur un tableau.Samhain est une pastille envoûtante, captivante, subtile. On frissonne parfois, on s’inquiète beaucoup et surtout on tente de se rassurer comme on peut. Prix du jury à Gérardmer et premier long-métrage de sa réalisatrice Kate Dolan, « Samhain » arrive sur les écrans auréolé d’un bouche-à-oreilles élogieux. Pour la petite note culture, « Samhain » (littéralement Novembre en Irlandais) est une fête celtique qui se situe la nuit du 31 octobre au 1er novembre (oui comme Halloween). C’est une fête de transition — le passage d’une année à l'autre — et d’ouverture vers l’Autre Monde, celui des dieux et des esprits.« Samhain » est ce qu’on appelle généralement un « coming to age » (une histoire de passage de l’adolescence à l’âge adulte), un film de transition donc où l’on suit Char (sublimement interprétée par Hazel Doupe), adolescente réservée, harcelée par ses camarades de classe, dont les relations familiales avec sa mère (excellente Carolyn Bracken) sont douloureuses et qui va devoir s’affirmer et se dépasser pour protéger sa famille de l’emprise de forces surnaturelles.Kate Dorval installe son ambiance angoissante savamment, à pas feutrés. Lentement les ténèbres vous aspirent. Et puisqu’on parle d’ambiance, la réalisatrice a fait le choix d’un film sombre, parfois crépusculaire où la lumière est distillée au compte-gouttes, les nappes de respiration quasi-inexistantes. Clairement le métrage prend son temps pour s’installer et paradoxalement, malgré une caméra très statique, souvent figée, au près du visage de ses comédiens, on est comme happé par la situation et les personnages. Le visage de Char est une toile blanche sur lequel Kate Dolan, la réalisatrice, vient apposer ses touches de noirceur et de couleurs ocre, et y peindre détresse et passions. Après tout n’est pas parfait. Le film n’évite pas quelques longueurs et clichés et reste trop en surface lorsqu’il s’agit d’horreur. On aurait aimé en savoir plus sur ces rites païens, sur la sorcellerie et son hérédité sororale. On s’attendait à plus de noirceur encore, peut-être plus de cruauté dans le conte. C’est dommage car dès lors qu’il creuse un peu les veines du surnaturel, les plaies s’ouvrent béantes et viennent entailler avec tranchant le confort relatif du spectateur. Reste néanmoins une impression de langueur hypnotique qui ne manque pas de charmes et confère à ce film un parfum vénéneux de reviens-y.Merci à Mensch Agency et à Star Invest Film France pour la projection privée du film.\n", "\nUn très bon film d'horreur irlandais surprenant qui joue avec le spectateur et comment susciter la peur.\n", "\nExtrêmement classique, de plus les outils scénaristique sont beaucoup trop visible, comme les gamines de l'école, qui n'ont a chaque fois qu'une seule utilité puis on les bazarde aussitôt. Éplucher toutes les couches de l'histoire, et n'en retirer que le noyau, dans l'objectif d’approfondir l'ambiance et la relation fille mère pourquoi pas, sauf que même là ça ne prend jamais vraiment.. Pas grand chose a en tirer 2/5\n", "\nTrès bon film! Une ambiance bien poisseuse, une approche différente de la vie de famille!Cette réalisatrice ira loin, digne héritière de Ari Aster.Et grâce à ce film, j'ai enfin compris pourquoi ma mère est si bizarre, elle est en fait posséder!\n", '\nVu au festoche de Gérardmer 2022 : Sympa pour le coté intriguant du déroulement bien ambiancé mais plutôt convenu et sans grande originalité.\n', "\nEmpruntant plutôt les codes du thriller que du véritable film d'épouvante, Samhain s'ouvre d'abord sur une série d'événements qui perturbe et dérange. Alors qu'on s'interroge sur les intentions de cette mère, en proie à un mal soudain et troublant, le film distille le malaise et la peur en dévoilant peu à peu les secrets de cette famille dans une atmosphère oppressante. Derrière le mythe et le folklore, c'est avant tout une vision radicale, teintée de surnaturel sur les liens du sang que nous offre Kate Dolan pour son premier long-métrage. Et on aurait tort de passer à côté !\n"]
Barbaque	27 octobre 2021	1h 28min	['Comédie']	3.6	395	['\nUn véritable bijou d\'humour noir !Ce film est dans la lignée de "C\'est arrivé près de chez vous", de "Bernie" et du trop méconnu "Serial Lover"...\n', '\nLes films avec Eboué/Wax/Zadi à la réalisation/écriture, c\'est un peu les films qu\'on attend tous les 2 ans, pour avoir sa dose d\'humour limite-limite où on est content de voir que quelques personnes continuent à oser dans le genre comédie."Barbaque" ne fait pas exception à la règle: les dialogues sont très soignés et l\'humour nous surprend très régulièrement, le film se permet d\'enchainer des gags et des situations qui font véritablement rire, car oui un film qui fait beaucoup rire, c\'est très rare! Barbaque possède quelques limites qui seront aisément pardonnées (quelques ficelles scénaristiques et un dénouement qui nous laisse sur notre faim). Mais globalement, quel plaisir!J\'avais peur que "Barbaque" soit une grosse repompée de l\'excellent "Les Bouchers Verts" de Jensen. Il n\'en est rien: sans l\'égaler, "Barbaque" arrive à être unique avec toujours un style comique grinçant propre à Eboué. Mention spéciale au jeu des acteurs impeccables Foïs/Eboue evidemment, mais aussi Soo Mongo en gendarme et Cayrey/Hocq en bouchers industriels sont remarquables!Concernant le veganisme, ne vous attendez pas à une réflexion philosophique sur le sujet, il s\'agit juste d\'un ressort comique qui fonctionne redoutablement bien dans Barbaque. Les vegan les plus militants auront une attitude haineuse par principe. Les plus malins comprendront qu\'au contraire le réalisateur plaide pour la modération et le bon sens.Les comédies correctes se content sur les doigts de la main, il serait dommage de passer à côté de Barbaque!\n', '\n«\xa0Barbaque\xa0» est un film qui captive, qui fascine, qui effraie, qui attire et qui horrifie !Si on reste collé à son fauteuil, happé par ces psychopathes en devenir, et leur histoire, on a aussi envie de fuir la salle obscure et son écran où l’escalade dans la folie sanguinaire nous est montrée sans nous ménager d’aucune manière !On assiste en effet à un processus très particulier où ce couple «\xa0prend goût\xa0» à une activité pour le moins déstabilisante !Car oui, tout cela démarre par un goût unique et venu d’ailleurs, celui d’une viande exceptionnelle dont tout le quartier va se damner…C’est là que ce film va le plus perturber et déranger, par ce tabou transgressé ici !Franchement, Fabrice Éboué, réalisateur et héros du film, a mis le paquet et a poussé le bouchon très loin pour nous plonger dans le mécanisme digne d’un film d’horreur… Pour le seconder Marina Foïs serait presque pire dans le genre, tant son intérêt pour avancer dans l’immonde et l’horreur lui tient à cœur !Chez elle, l’état d’âme et la notion de bien et de mal n’ont aucune résonance ou signification, ou alors on pourrait dire de moins en moins, au fur et à mesure que la folie meurtrière s’installe chez ce couple.On reste sidéré par l’attrait de la chasse aux vegans, qui au delà des «\xa0nécessités\xa0(!) » du début, devient petit à petit un besoin insatiable…Tout contribue à aller dans ce sens, et le réalisateur utilise alors le prisme de tout montrer, jusqu’au moindre détail, sans oublier la notion de quantité (!), pour enfoncer le clou jusqu’au bout…On n’oubliera pas de sitôt toutes ces scènes où l’hémoglobine envahit l’écran, sous l’œil malicieux de ces deux compères extrêmement dangereux et heureux de l’être !Une réflexion et une démonstration sur la folie meurtrière comme on a rarement eu la possibilité de le voir au cinéma, même si régulièrement, oui il faut bien l’avouer, on aurait vraiment presque envie de se sauver…Et que dire de la chute, extrêmement bien trouvée, celle qu’il fallait évidemment pour ce film inclassable !Une chute qui replace les héros à leur juste place, celle dont rêvait justement cette bouchère passionnée de faits criminels sordides !Un film vraiment à découvrir où il faudra s’accrocher pour ne pas avoir la nausée, tout en se demandant si en sortant, il est encore souhaitable d’imaginer un bon steak dans son assiette…\n', '\nRires ... Rires de la salle, que c\'est drôle !! Le concept fou du couple de boucher en perdition devenant tueur de végan par accident puis nécessité et gout du risque est juste hilarant de bout en bout. Les images parfois sans filtre ne sont pas sans rappeler l\'excellent et culte "C\'est arrivé près de chez vous" dans le même esprit, à prendre au second degrés donc, j\'entends encore la salle qui rigole...., des films comme cela sont si rares. A voir absolument.\n', "\nFabrice Eboué nous sert un film aux petits oignons avec son humour cru et saignant. Les deux principaux protagonistes sont impeccablement joués par Fabrice Eboué et Marina Foïs et nous promet de belles tranches de rigolade dans un scénario qui n'est pas hyper bien ficelé mais qui nous suffit à être rassasié de ce film avec un petit goût de reviens-y\n", '\nVoila un film que l’on peut aimer ou carrément détester. Personnellement, j’ai apprécié son style comique et gore traité au 3ème degré, voire plus mais cela tient la route. Au niveau interprétation, Marine FOIS y excelle en incarnant parfaitement avec Patrice EBOUE un couple complètement déjanté dans leur croisade tragico comique contre les végans. Le scénario très original m’a paru bien maitrisé malgré ses outrances. Eviter toutefois d’aller voir ce film avant de déjeuner !Bernard CORIC\n', '\nBien gore, hyper décalé, drôle et osé, le duo Foïs / Éboué fonctionne à merveille. Une bonne petite comédie satyrique et acerbe qui vaut le détour. Âmes sensibles attention !\n', '\nD\'abord on remarque que Eboué tue des vegans mais tape tous les côtés, voir même il vise surtout les arnaqueurs de la mauvaise viande, du produit bas de gamme symbolisé par le "meilleur ami" qui se soucie guère de la qualité qu\'il vend. Tandis que le pauvre boucher tueur s\'oblige à tuer que des vegans gentils car il faut que la viande soit "tendre et persillée". Ainsi il note bel et bien que les gens sont foncièrement bons, vegans ou non, il dénonce avant tout les extrêmes et les profiteurs du système. L\'autre bon point est ce parallèle constant entre la violence brusque et brutale et l\'humour noir, où comment à chaque mort il y a son pendant gag souvent par des dialogues savoureux. Le petit bémol (tout petit !) serait sans doute justement la femme/Foïs : n\'aurait-il pas fallu une épouse plus "fragile" ?! Fabrice Eboué signe une comédie cynique et caustique mais hilarante, enfin une comédie française qui ne gâche pas le rire par trop de séquences émotion, Oui on veut rire de A à Z ! Site : Selenie\n', '\nDans la ligne de "Les Bouchers verts" (la touche danoise), de "Sweeney Todd" (anglais - inspiré par des faits réels, médiévaux et français) ou déjà "Delicatessen" (jeunesque), voici "Barbaque" - entre croisade anti-végan et défense du petit commerce (tournant à l\'approvisionnement industriel, eu égard au succès public des produits de la boucherie Pascal).Hilarante "Défense et Illustration" du cannibalisme, pour progression de zone de chalandise (avec supplément de thérapie familiale). Mais toute (vilaine - bien sûr) chose doit avoir une fin - et c\'est l\'ex-spécialiste télévisuel des criminels en série, Christophe Hondelatte en personne, qui assurera la conclusion narrative de cette (sanglante) affaire ! Le metteur en scène (et coscénariste), Fabrice Eboué, s\'est réservé le premier rôle masculin (Vincent Pascal) - Marina Foïs étant Sophie Pascal.C\'est caustique, grinçant, divertissant - et à ne surtout pas prendre au premier degré (interdiction salutaire aux moins de 12 ans - les "têtes blondes" préados pouvant manquer du recul nécessaire pour apprécier à sa juste mesure un tel usage déchaîné d\'humour - bien - noir !).\n', '\nUn film très drôle ! où toute les répliques ne sont pas dans la Bande Annonce . A voir avec ou sans vegan .\n', "\nTrès décalé, le nouveau film de Fabrice Eboué nous promet une bonne tranche de rigolade. Des bouchers sauvent leur boucherie en vendant de la viande humaine, principalement de vegan... Marina Foïs et Fabrice Eboué forment un duo efficace à l'écran dans ce couple totalement loufoque et meurtrier. C'est gore, déjanté, avec un humour noir et surtout c'est une comédie assumée où tout le monde en prend pour son grade.\xa0Très bon moment, à prendre au second degré.http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\n"Barbaque" Vincent et Sophie sont boucher, leur commerce est en péril et attaquer par des vegans extrémistes...rajouter que leur couple bas de l\'aile...bref tout va mal mais suite à un accident où il tue l\'un des casseurs puis pour cacher le corps le transforme en jambon mais sa femme le met en vente tout vas basculer. En effet le jambon est un succès et il faut donc de la matière à vendre...J\'avais adoré la bande annonce avec ce côté tellement farfelu et puis cela parle de chose de notre époque. Après les films avec ou de Fabrice Eboué sont généralement de la belle daube. Mais je me suis laissé tenté et j\'ai vraiment apprécié. Attention ce n\'est pas une cabale anti-vegan car même si les vegans extrémistes en prennent plein la gueule, les usines de viande de masse en prennent aussi pour leur grade. Donc pas de jaloux sur ce point.Après cela part en sucette et les scènes sont , pour la plupart, oui farfelus et bien marrantes!!! Les carnages se font sur un ton léger et le mélange des deux font qu\'on s\'amuse vraiment...faut prendre le film pour ce qu\'il est, c\'est à dire, une comédie contemporaine qui massacrent tout le monde. Bon perso moi voir cette viande ma donné faim!^^NOTE : 7.5/10\n', "\nSuper film franchement il faut pas le prendre au premier degré c'est drôle c'est gore et l'histoire est vraiment sympa\n", '\nLa vie d’un couple de boucher en crise bascule le jour où ils tuent accidentellement un vegan militant qui a saccagé leur boutique… Pour se débarrasser du corps, il on font un jambon qui connaît le sucésDans une société où le bien passant et le politiquement correct devient la norme, le cinéma est impacté. Il est bon de temps en temps d’echaper à cette police de la pensée avec des films à prendre au second degrés. BARBAQUE est une comédie noire, satirique qui fait du bien.\n', '\nJ\'attend beaucoup de Eboué est à chaque film, c\'est bien réalisé, il n\'a pas fait de mauvais film, mais toujours trop dans la retenue à mon goût Et bien avec "Barbaque" il propose le film que j\'attendais depuis ses début dans la réalisationC\'est un film trash, dingue, jouissif, créatif, artistiquement abouti et j\'ose le dire déjà culte pour moiJe sentais chez Eboué le talent et la capacité de faire ce genre de filmLe casting est parfaitCe film donne envie de manger un véganJ\'ai essayé de trouver un défaut à ce film, et bien il y en a un, 01h32 c\'est trop court, une version longue est possible ?C\'est avec ce type de film que je trouve injuste que la comédie n\'a pas le droit à la palme d\'or\n']
Plus que jamais	16 novembre 2022	2h 03min	['Drame']	3.6	41	["\nAlors que Vicky Krieps vient de recevoir le prix d’interprétation féminine dans la catégorie Un Certain Regard pour son rôle dans “Corsage”, l’actrice est également en tête d’affiche de “Plus que jamais”. Dans ce long-métrage, elle est atteinte d’une fibrose pulmonaire idiopathique et à moins de trouver un donneur de deux poumons parfaitement compatibles, ses jours sont comptés. Alors qu’elle est entourée de ses amis et surtout de son mari qui l’aime plus que tout, elle trouve refuge dans le site d’un blogueur norvégien qui parle de sa maladie avec humour en illustrant des photos de nature. Ces photos vont attirer Hélène,\nspoiler: \n qui se décide à tout quitter pour partir seule en Norvège et y trouver la paix.\n Si Vicky Krieps est habitée par son personnage, c’est bien Gaspard Ulliel qui rayonne à chaque plan. “Plus que jamais” restera en effet à jamais le dernier film projeté du comédien décédé dans un accident de ski quelques mois plus tôt. C’est à double sens donc que “Plus que jamais” résonne comme un film sur le deuil de la vie. Loin d’être parfait, le drame rencontre de nombreuses longueurs qui auraient pu être coupées facilement au montage. Enfin à noter, l’apparition du chanteur Matthieu Chedid pour un mini concert intime.D'autres critiques sur notre page Facebook : Cinéphiles 44 et notre site cinephiles44.com\n", "\nHélène est très malade, elle décide de partir en Norvège pour se ressourcer et se recentrer sur elle-même et ce, sans l'accord de son compagnon également déboussolé par cette situation tragique.Ce drame intimiste et introspectif lié à la maladie et à la mort d'une personne trop jeune pour partir (33 ans) émeut et secoue l'âme, c'est certain.Il est regrettable que la réalisation se perde en longueurs évitables et ne propose pas non plus une fin digne de ce nom.Je n'ai pas non plus aimé l'attitude du conjoint centré sur sa petite personne et manquant d'amour, de compréhension et de résilience.Du côté des points positifs : de superbes images de la Norvège, une Vicky Krieps saisissante et la dernière apparition en salle de Gaspard Ulliel (snif).J'ai trouvé le temps un peu long et j'aurais aimé être beaucoup plus touché par le destin injuste et cruel de cette jeune femme : dommage !Site CINEMADOURG.free.fr\n", '\nOuf, j’ai pu ce mercredi de sa sortie voir le dernière film des adieux de Gaspard Ulliel sans souci car il est sorti dans mon grand UGC à Lyon Part Dieu où j’ai l’habitude d’aller mais il ne tiendra qu’une semaine car nous n’étions que 3 dans la salle et vu l’absence de reportages-TV tout un tas de gens ne sont pas au courant de sa sortie…Je ne comprendrai jamais alors qu’il n’y a pas d’effets spéciaux à monter que ce film soit sorti 10mois après la mort de Gaspard alors qu’il a été présenté à Cannes en mai discrètement… il aurait dû sortir en même temps… 10 mois après, le choc de la mort de Gaspard est retombé…Affiché production Arte (comme sa série avec Gaspard que j’avais enregistrée sur DVD IL ÉTAIT DEUX FOIS) on sait qu’on va voir un film lent et confidentiel et trop long je trouve de 2H… Mais j’ai vécu une belle expérience avec un film riche tout en intériorité et psychologie, très fouillé… Le personnage de Vicky Krieps part en voyage en Norvège et on ne voit alors Gaspard que par moment au téléphone mais il finira pas la rejoindre et des scènes poignantes auront lieu….De magnifique paysages d’hiver en Norvège mais Gaspard mal habillé débraillé –en hiver il aimait s’habiller en cuir, jean et boots pointues- est très fatigué, marqué avec des grosses cernes alors qu’il est mort jeune… Je pense qu’il avait un souci cardiaque et qu’il est mort d’un arrêt cardiaque car c’est pas normal que le skieur en face soit ressorti indemne du choc…. Après l’épisode de la série de Disney+ (que j’ai mis sur DVD) passionnant avec un personnage de méchant autoritaire pour Gaspard on termine sa filmo avec une belle pièce de PLUS QUE JAMAIS où il a un de ses meilleurs rôles… Ce mercredi soir passe sur Arte justement SAINT LAURENT soit disant son meilleur film où je me suis ennuyé tout le long….Il ne nous reste plus que sa filmo en DVD et son fils qui est sans cesse montré de dos par sa connasse d’ex compagne pédante, hautaine, snob qui ne vit que par son compte instagram et les internautes qui lui lèchent les bottes où elle a longtemps essayé de faire croire qu’elle était toujours en couple avec Gaspard alors qu’ils ont rompu en 2018 après qu’elle lui ai fait vivre un enfer et tourner en bourrique… Elle joue la veuve éplorée alors qu’elle s’affiche sur le compte insta de son nouvel amoureux s’embrassant à pleine bouche….Je suis retourné filmer sur la tombe de Gaspard fin octobre lors de mon nouveau voyage à Paris, cette tombe devient culte vu les cadres photos de plus en plus nombreux dessus… Curieusement à la fin du film PLUS QUE JAMAIS il s’en va et c’est justement son film testament….\n', '\nSéance Hommage à Gaspard Ulliel à Cannes, on ne vous dit pas l\'émotion dans la salle... Ceux qui ont su résister à ce film si émouvant qui tourne autour d\'une femme trop jeune pour mourir qui nous fait ses adieux, aidée par son compagnon (l\'écho avec le destin de Ulliel n\'est que plus bouleversant encore quand on le voit parler de la mort précoce...), ceux-là même se sont finalement effondrés lorsque la dédicace a lieu lors du générique de fin, l\'équipe du film n\'arrivant même pas à aligner deux mots sous l\'émotion. Plus que jamais est une séance qui nous a marqué. Le film en lui-même est déjà un beau moment de philosophie, de célébration de la vie par sa finitude et son imprévisibilité, ce qui devait être un triste adieux se révèle un accompagnement et une découverte de soi-même coupés de toute temporalité. Avec Vicky Krieps en premier rôle, on ne peut que reconnaître sa capacité à jouer les personnes en souffrance, attirant notre compassion en un clin-d’œil, impossible de rester impassible au malheur de cette jeune femme, qui pourrait arriver à n\'importe qui (on réfléchit à la vie à la sortie, en version épicurienne). Plus que jamais possède un fort pouvoir auto-réflexif, d\'autant plus par sa tragique correspondance avec la réalité de Ulliel, et l\'on retire de ces plans magnifiques de paysage naturels baignés de soleil, de ces moments déconnectés et de cet éloignement pour "mieux mourir" (un peu comme les oiseaux qui se cachent pour mourir), une véritable leçon de vie. Que cela soit à cause du film (bouleversante Vicky Krieps) ou du terrible écho de toutes les phrases de Ulliel, vous pouvez préparer un petit mouchoir, au pire vous l\'agiterez pour l\'adieu à l\'acteur, il le mérite.\n', '\nC\'est avec subtilité que la réalisatrice nous amène à nous questionner sur la vie, la mort et son acceptation.Face à un Gaspard Ulliel toujours d\'une incroyable justesse, Vicky Krieps crève l\'écran dans le rôle de cette femme qui retrouve de la légèreté et un apaisement, loin de la tristesse et l\'espoir de ses proches.Au cœur de ce paysage majestueux et baigné de lumière, "Plus que jamais" devient alors non pas un film sur la mort, mais sur la vie et l\'amour, qui ne laisse pas indifférent.\n', "\nPlus que jamais court le risque de n'être considéré que comme la dernière apparition de Gaspard Ulliel, alors que son rôle est beaucoup moins important que celui de Vicky Krieps dans ce mélodrame sur fond de maladie, lequel n'est pas sans rappeler le récent De son vivant. L'actrice luxembourgeoise y est assez exceptionnelle, une habitude pour ce qui la concerne et dont on ne se lasse pas et c'est tout à l'honneur de Ulliel d'avoir accepté d'être dans son ombre et dans celles des somptueux paysages norvégiens qui illuminent cette histoire d'une tristesse infinie. La vie est un long fjord tranquille, somme toute, et il est concevable d'y trouver la paix, à l'image du troisième personnage principal de Plus que jamais, qui manque cependant de consistance et ne semble là que pour étoffer un scénario trop attendu. Celui-ci alterne d'ailleurs moments doux et durs sans trop de surprise quand on a déjà vu ce genre de films qui doivent à la fois faire montre de pudeur, c'est la moindre de choses, mais aussi nous confronter à la douleur, avec ceux qui souffrent et avec ceux qui voient souffrir. La réalisatrice franco-allemande Emily Atef (L'étranger en moi, Trois jours à Quiberon) qui semble affectionner les sujets sombres et intimes, persévère dans cette veine qu'elle maîtrise plutôt bien mais ce n'est pas pour autant que Plus que jamais restera davantage que comme un film sensible et honnête.\n", "\nQuel film ! Grandiose, profond, on est happé du début à la fin tellement c'est bien interprété, film inoubliable !\n", '\nDigne et beau, ce récit transcende son thème de société sur la fin de vie par une mise en scène subtile et intelligente. Le film doit en outre beaucoup à ses interprètes dont Vicky Krieps et le regretté Gaspard Ulliel.\n', '\nL’histoire racontée dans ce film de cette jeune femme qui se sait condamnée à terme par sa maladie, est assez pathétique. Elle décide de partir en Norvège sans son mari pour profiter pleinement de ses derniers moments. La réalisation de ce film sur un véritable drame humain souffre cependant de longueur dans son déroulement et cela fini même par être ennuyeux et répétitif au final malgré les magnifiques paysages norvégiens qui agrémentent ce film.Bernard CORIC\n', '\n"Plus que jamais" est indéniablement un film dont le sujet est très fort : Hélène, une jeune femme qui est atteinte d\'une maladie très grave, très heureuse dans son couple avec Mathieu, qui en arrive à se demander si elle peut accepter de passer des moments très difficiles pour, peut-être, grâce à une transplantation, arriver à continuer sa vie ou s\'il ne serait pas préférable de se laisser couler et qui décide, au grand dam de Mathieu, d\'aller rejoindre en Norvège, au bord d\'un fjord, un homme avec qui elle correspond sur Internet. C\'est un film où on voit pour la dernière fois le comédien Gaspard Ulliel, l\'interprète de Mathieu, disparu tragiquement peu après le tournage du film. C\'est un film en grande partie tourné au milieu des magnifiques paysages de Norvège. Mais c\'est aussi un film dont l\'interprète principal, présente dans quasiment tous les plans, n\'est autre que Vicky Krieps, une comédienne presque toujours encensée par la critique mais dont le jeu, ou plutôt l\'absence de jeu, m\'est personnellement assez insupportable !\n', '\n"Plus que jamais" en compétition cette année au festival de Cannes (section un certain regard) est un drame français moyen dans l\'ensemble. En effet quoi qu\'il en soit, ce film restera le dernier film du regretté Gaspard Ulliel très sobre dans son rôle bien aidé par Vicky Krieps qui joue tout en subtilité la fin de vie d\'une femme condamnée par la maladie, avec des somptueux paysages et quelques moments intenses cependant j\'ai trouvé que l\'histoire manquait de puissance, de force et je me suis ennuyé la moitié du temps, c\'est une petite déception pour moi malgré tout.\n', "\nIl y a des DP (drames psychologiques)Il y a des DPS (Drames psychologiques sombres)Malgré des longueurs (dont certaines ne sont pas inutiles) et quelques bizarreries (pourquoi donc lui ment-elle en se disant à l'hôtel ? Pourquoi met-il une beigne au vieux norvégien ?), le film est poignant.\n", '\nhttps://leschroniquesdecliffhanger.com/2022/11/15/plus-que-jamais-critique/Un film lumineux, qui parle d\'abord de la force de la vie, de la puissance de l\'amour, entre Hélène et Mathieu quand deux corps finissent par se rejoindre... Et pourtant "Quand on aime, il faut partir". La mise en scène est à l’image de l’émotion simple et brûlante de l’histoire entre Hélène et Mathieu, sincère et puissante esthétiquement. Les fjords sont comme une poésie, c’est un appel à la liberté, oui quand on aile, il faut partir...Le moindre des mouvements de l\'incroyable Vicky Krieps, de ses paroles, respire une déchirante authenticité. Elle est pleinement et magistralement Hélène. Une interprétation hautement Césarisable...Dans le rôle de Mathieu, le si regretté Gaspard Ulliel donne en toute vérité tout son amour à son personnage, qui lui, donne tout son amour à Hélène. Il est bouleversant, et la situation est bouleversante car son personnage dans le film est face à la mort de l’autre, et dans la vie, c’est lui qui partira… Quand l’émotion se trouble en infinies larmes…Sensible et intelligent tout à la fois, véritable mélo d\'auteur, "Plus que jamais" est une œuvre troublante de pureté et d’émotions. C’est manifestement un des films de cette année et plus que jamais, il ne faut pas passer à côté.\n', "\nLe thème de ce film n'est pas très original : l'annonce d'une maladie incurable qui touche Hélène (Vicky Krieps) va mettre à mal le couple qu'elle forme avec Mathieu (Gaspard Ulliel).Sur cette base pas très marrante, Emily Atef réussit un film qui parvient à être souvent lumineux, par la grâce d'une échappée d'Hélène dans les fjords norvégiens, où elle rejoint un vieux monsieur lui-même gravement malade.Beaucoup de sensibilité dans ce joli film, dont la qualité repose principalement sur la finesse de jeu des deux acteurs/trices principaux qui excellent tous les deux à explorer toute la palette des sentiments et des sensations : colère, amour, sensibilité, vertige métaphysique, jalousie, incompréhension, tristesse ...La limpidité de la mise en scène et la lumière norvégienne confèrent à Plus que jamais une beauté diaphane qui rend le film diablement attachant. Le fait que la prestation de Gaspard Ulliel soit sa dernière apparition au cinéma ajoute à cette élégie un parfum triste et mélancolique.A découvrir.\n", "\nEmily Atef, la réalisatrice à la filmographie éclectique aborde ici un thème difficile, sinon original, celui de la maladie incurable qui frappe ici une femme trop jeune pour mourir...Vicky Krieps - dont le jeu reste pour nous assez impénétrable - incarne cette jeune femme en couple avec Mathieu, dernier rôle de Gaspard Ulliel. Autant prévenir qu'il sera utile au spectateur de se munir d'un mouchoir même si l'extrême pudeur des situations et des dialogues n'abuse jamais d'aucune facilité lachrymale. La qualité du jeu des acteurs, l'intelligence des situations permettent de bâtir un film, certes pas inoubliable, mais marqué par une émotion de qualité, ainsi qu'une photo et une musique largement au dessus des standards habituels.\n"]
She Said	23 novembre 2022	2h 09min	['Drame', 'Biopic', 'Judiciaire']	3.8	63	["\nAdapté du livre éponyme des deux journalistes (Jodi Kantor et Megan Twohey) ayant révélé l'affaire Harvey Weinstein en 2017 dans le New York Times, et ayant fortement influencé le démarrage du mouvement #MeToo, ce film retrace les investigations de ces deux jeunes femmes en quête de vérité.Un peu long à démarrer, ce biopic nous plonge peu à peu dans le monde répugnant de ce cinéaste pervers et manipulateur ne pensant qu'à assouvir ses pulsions sexuelles.J'ai aimé le duo d'actrices Carey Mulligan / Zoe Kazan totalement crédible dans cette enquête sensible et délicate.Voilà une plongée plutôt percutante et assez réussie dans ce que le journalisme peut apporter de plus honorable : la recherche intégrale de l'authenticité des faits.Séduisant et assez soigné.Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nDes Hommes du Président à Pentagon Papers en passant par Spotlight, le film de journalisme d'investigation est un genre prisé par le cinéma américain. She Said de Maria Schrader avec un scénario de Rebecca Lenkiewicz fait preuve de savoir-faire dans la conduite du récit et l'interprétation pour rendre hommage au travail considérable mené par deux journalistes du New York Times, Megan Twohey (Carey Mulligan) et Jodi Kantor (Zoe Kazan), et leurs supérieurs pour révéler les agissements criminels de l'un des hommes les plus puissants d'Hollywood: Harvey Weinstein.Le film mené sur un rythme rapide montre le nombre très important de victimes pendant son apogée professionnelle surtout les années 1990 même si par la suite d'autres victimes plus récentes se manifesteront lors du mouvement MeToo. Si vous avez suivi cette histoire terrible très largement commentée dans les médias vous n'apprendrez pas énormément de choses, She Said ne contient pas de révélations inédites. Le fait que Weinstein ait réussi à se couvrir judiciairement pendant une longue période en négociant des accords financiers avec des victimes est connu.Plus embêtant, une grande retenue pour dépeindre l’univers toxique d’Hollywood affaiblit She Said. Si l’on évoque la lâcheté de certains “agents, managers” face au magnat tout-puissant, il est clair que le film égratigne le moins de monde possible. Par exemple, Brad Pitt est producteur du film et il ne sera jamais fait état qu’il était au courant dès son histoire avec Gwyneth Paltrow du comportement dangereux de Weinstein, qu’il s’est contenté de le menacer une fois et que cela ne l’a pas empêché de continuer de travailler avec lui. Le livre de Rose McGowan, Debout, dont le personnage est d’ailleurs présent dans des échanges téléphoniques, est autrement plus grinçant concernant des anciens amis à elle comme Robert Rodriguez et Quentin Tarantino, deux cinéastes de l’écurie de Weinstein qui n’ont absolument rien fait pour l’aider. She Said se concentre principalement sur les victimes en saluant avec émotion par exemple le courage de l’actrice Ashley Judd qui sera la première victime à prendre publiquement la parole pour faire entendre sa voix.\n", '\nOn sent que la volonté féministe du film a voulu étoffer son scénario pour aborder plusieurs sujets mais ça crée surtout des décalages et/ou des écarts presque hors-sujet et forcément non exploités. Ca martèle et assomme que les femmes sont merveilleuses et courageuses, oui on le sait mais ça reste ici des intermèdes superflus car de toute façon impossibles à traiter dans ce film et qui sortent de ce qui nous intéresse : l\'enquête. De même, les flash-backs sont tout aussi inutiles, à l\'exception peut-être de l\'ouverture du film, il ne s\'agit que de tirer la carte du tire-larme et de forcer l\'imaginaire qui de toute façon nous happe à chaque témoignage. Plus problématiques ce sont les fantasmes et/ou la paranoïa extrapolée pour insister sur le fait que HW était dangereux tel un mafieux. Oui il est un porc tyrannique mais en faire un mec prêt à tuer il y a une marge dont le film n\'avait nul besoin. Ces choix empiètent sur l\'enquête elle-même, le film se focalisant sur les soucis persos des deux enquêtrices et sur "seulement" 4-5 témoignages. Le film reste intéressant et même ludique avec un joli duo d\'actrices. Site : Selenie\n', '\nLe film "She said"démontre encore une fois qu\'Hollywood démontre une capacité étonnante à mettre en abyme ses démons.Le film s\'inscrit également dans une tradition du cinéma d\'investigation journalistique dont des films comme "les hommes du Président" ou "Spotlight" ont ciselé le mètre étalon.Faire un film sur l\'enquête exigeante du New York Times sur les agissements couverts jusque là du tycoon Harvey Weinstein suppose de faire preuve de sérieux et de dignité.Sérieux pour nous faire pénétrer dans les coulisses d\'un reportage comme un média n\'en croise pas beaucoup dans son existence.Dignité pour éviter le voyeurisme.Le film y parvient avec panache grâce à une mise à l\'écart du principal intéressé tenu à l\'écart de ses victimes qui font l\'objet d\'un traitement délicat.Une certaine sororité ressort d\'ailleurs de cet aventure journalistique. Les deux reporters qui sortiront l\'affaire ne sont pas très différentes des femmes qu\'elles interviewent.La réalisatrice met d\'ailleurs l\'accent sur leur difficulté à concilier leur vie de famille avec un reportage qui leur demande de prendre un avion pour interviewer une ancienne victime du prédateur.Carey Mulligan et Zoe Kazan font corps avec leur rôle et font oublier les actrices pour montrer les journalistes et le sérieux de l\'enquête.C\'est peut être la limite du film. Voulant être inattaquable et rigoureux, il perd un peu de son suspense, car avouons le, nous connaissons déjà l\'issue de l\'histoire.Il n\'en reste pas moins un film essentiel pour qui souhaite comprendre comme se construit une enquête rigoureuse sur un sujet explosif\n', "\nje ne sais pas si le fait de connaître l'histoire et le dénouement mais j'ai trouvé que c'était long. les 2 journalistes sont parfaites dans leur rôle mais c'est sans émotion. ce que j'ai aimé c'est la coordination et une unité dans le groupe\n", "\nFilm important s'il en est, il décrit avec minutie la recherche de la vérité sur Weinstein et ses saloperies auprès des victimes récalcitrantes à parler. Les deux journalistes, magistralement interprétées arriveront à leurs fins qui débouchera sur le mouvement Meetoo ! Un film important !\n", '\nUne premiere partie de film pas mauvaise , acteurs très correct mais comme souvent film trop long qui fait retomber la tension de l’enquête. Bravo quand meme pour tous les journalistes d’investigation.\n', '\nUn peu déçu de ce long-métrage sur une affaire que je connais très bien. Zoe Kazan sauve tout le reste du casting car son acolyte est plus que moyenne hélas. Le gros défaut de ce film c\'est que tout est trop hollywoodien, trop tout dans l\'émotif et la bande originale clichée. D\'habitude, je regarde toujours en VO mais je me suis trompé pour une fois et la VF est vraiment très décevante. En clair, ça manque vraiment de dureté, de caractère et de percussion. Après, on suit bien le tout du début à la fin, il y a du ryhtme, il y a aussi des guests concernés comme Ashley Judd et j\'ai bien aimé que l\'on puisse voir les faiblesses des deux protagonistes car personne n\'est parfait. Pour moi, ça passe mais j\'attendais mieux de "She said". 10/20.\n', "\nHaro sur le prédateur ! Dans la lignée des grands films américains d'investigation sur des faits réels, menés par des journalistes de la presse écrite, She said a l'efficacité requise, à défaut de suspense, puisque la conclusion de l'affaire Weinstein est connue, mais il n'en est pas moins passionnant de suivre les étapes d'une enquête effectuée dans un milieu où l'omerta régnait. Les deux femmes journalistes qui œuvrent pour la vérité rappellent évidemment leurs confrères aux trousses du Watergate dans Les hommes du président. A la limite d'être montrées comme des super-héroïnes, avec une vie de famille en partie sacrifiée (merci aux maris, en passant, le film n'en est pas à considérer que la masculinité est toujours toxique), les journalistes partagent le devant de la scène avec les anciennes victimes du producteur hollywoodien, sans tomber dans le pathos, avec la dignité nécessaire. Tout ceci est bien sage, dira t-on, à l'image de l'interprétation solide de Carey Mulligan et de Zoe Kazan, et d'une mise en scène d'une grande sobriété (I'm your Man, le précédent film de l'Allemande Maria Schrader, outre son titre qui sonne désormais ironique, faisait montre d'une belle inventivité mais il est vrai que le sujet s'y prêtait davantage). She said représente un cinéma classique, c'est entendu, et dont le scénario n'approfondit pas vraiment l'étendue des dégâts d'un système qui a perduré durant des années à Hollywood et dont certains complices, de par leur silence, portent des noms célèbres. Mais en tant que Français, il serait un peu présomptueux de donner des leçons de morale à l'Amérique. \nspoiler: \nOn en reparlera après le film qui sera (peut-être un jour) consacré à quelques agresseurs et violeurs notoires de notre beau pays, du monde des médias, par exemple, qui ont sévi pendant plusieurs décennies en toute impunité et qui restent à ce jour libres de leurs faits et gestes.\n\n", '\nDans une Amérique où des plaintes d\'agressions sexuelles à répétition n\'empêchent nullement un type tout aussi obscène qu\'orange d\'être élu au poste suprême en 2016, l\'omerta trop longtemps entretenue sur les victimes de ce genre d\'abus commence à se fissurer.Encouragée par leurs pairs, notamment lors de la "Women\'s March" de 2017, la parole des femmes se libère peu à peu dans tous les milieux et celui de l\'industrie hollywoodienne n\'échappe pas à la règle, avec le nom d\'Harvey Weinstein en ligne de mire. Deux journalistes du New York Times, Jodi Kantor et Megan Twohey, allient leurs efforts pour lever le voile sur les agissements scabreux du producteur depuis les années 90... En plus de l\'accumulation incessante de faits divers à ce sujet, les documentaires ou les fictions qui s\'intéressent à l\'ampleur de ce cas ("The Assistant" avec Julia Garner, où l\'ombre du produc-préda-teur planait déjà, est aussi à découvrir), voici le film d\'enquête journalistique consacré à l\'affaire Weinstein, se focalisant sur la genèse de l\'article qui va faire l\'effet d\'une déflagration au sein de la bulle du cinéma hollywoodien et, plus largement, devenir le réel détonateur du courant MeToo aux États-Unis, puis à travers le monde.Peut-être le public se pense-t-il aujourd\'hui trop familier des tenants et aboutissants de cette affaire ? Peut-être est-il un brin lassé par l\'overdose médiatique autour de celle-ci et des autres révélées dans son sillage ? Ou peut-être encore a-t-il vu le long-métrage de Maria Schrader comme le parfait prototype du candidat aux Oscars surfant opportunément sur un sujet en vogue, inscrit ici qui plus est dans un récit à la "Spotlight", vainqueur du Graal du Meilleur Film en 2015 ? Toujours est-il que, malgré son très bon accueil critique, "She Said" est un échec commercial à peu près partout où il sort en salles, n\'attirant manifestement qu\'un nombre très limité de spectateurs.À dose variable, le mélange de ces trois hypothèses dans les esprits en est sans doute la première cause et, même si on peut le comprendre (moi-même, j\'ai un peu hésité à m\'y aventurer), il faut bien avouer que "She Said" déjoue une majeure partie de ces préjugés pour nous présenter l\'affaire Weinstein, de ses balbutiements à l\'explosion du scandale, sous un jour nouveau et captivant. Certes, "She Said" s\'inscrit bien dans la veine classique du film dit "de journalisme" mais tous ses rouages vont être ici mis au service, avec talent, à la révélation ahurissante des agissements d\'ordre systémique du porc ayant donné toutes ses lettres de noblesse -enfin, si l\'on peut dire- à celui du hashtag BalanceTonPorc. Après un prologue saisissant qui, en deux courtes scènes, dévoile l\'attrait naïf du feu des projecteurs et ce qui peut en ressortir de pire une fois ceux-ci éteints, "She Said" installe le contexte de ce passé très proche et présente le quotidien des deux journalistes/pionnières de cette affaire, le tout avec la volonté d\'aborder rapidement leurs vies intimes (on comprend que chacune trouve chez l\'autre une forme de réponse/soutien à des défaillances personnelles) pour se concentrer sur la force d\'un duo que rien ne va arrêter dans la tempête qu\'il s\'apprête à provoquer.Au gré de témoignages de victimes où le même passage sordide dans une chambre d\'un luxueux hôtel a brisé à jamais bon nombre d\'existences, les deux journalistes vont découvrir le mode opératoire d\'un monstre s\'épanouissant pleinement dans l\'ombre de son statut imposant pour satisfaire son appétit sexuel insatiable. Grâce à une emprise tentaculaire pour ensuite faire taire une à une les voix de ses proies, même les plus susceptibles de lui causer des problèmes, qu\'elles soient d\'ailleurs devenues célèbres ou non (les noms de Rose McGowan, Gwyneth Paltrow et Ashley Judd elle-même font partie intégrante de cette enquête), Weinstein a pu continuer à agir dans l\'aveuglement général, allant même souvent jusqu\'à créer un sentiment de culpabilité chez ces femmes dont les cris sont restés sans réponse. Comme les héroïnes et ces victimes submergées par les souvenirs de ces agressions, le spectateur ne peut être alors que pris à la gorge par le poids de leurs souffrances ainsi délivrées (ou non, certaines choisissent de continuer à se taire derrière des visages qui ne trompent pas) mais, surtout, par ce silence mutuel qui a suivi et les a poursuivi des années durant.Et c\'est cet effet domino, provoqué par les déclarations de l\'une ou de l\'autre, que "She Said" va particulièrement bien mettre en lumière, avec les fils que vont démêler les journalistes pour pousser ces douleurs individuelles à s\'unir sans le savoir dans un récit qui, on le sait, va provoquer le début de la chute de leur bourreau. Poussé dans ses derniers retranchements par ses pourfendeuses dont il connaît la teneur de l\'enquête, Weinstein va d\'ailleurs se comporter comme la bête blessée qu\'il est, agitant désespérément tous les leviers du système qui l\'ont protégé jusqu\'alors pour leur faire ressentir son vaste pouvoir de nuisance longtemps réservé à ses seules victimes. Insinuant un climat de paranoïa de plus en plus palpable à l\'amplitude dévastatrice des manipulations de Weinstein sur le long-terme (dont Maria Schrader suggère habilement la violence sans jamais la montrer), "She Said" crée un engrenage prenant, où le malaise toujours plus croissant de la découverte de ces faits durement tus ne peut que nourrir la flamme du combat en mode David contre Goliath mené par les deux journalistes, avec pour finalité le secret espoir d\'harponner une bonne fois pour toutes le monstre par leurs mots et ceux de ses propres victimes.On en connaît évidemment tous la conclusion mais, si aujourd\'hui l\'affaire Weinstein a été salvatrice pour libérer la parole de bien d\'autres femmes et leur accorder le crédit qu\'elles méritaient, jusqu\'à en banaliser la portée parfois, "She Said" est un film qui nous rappelle les incroyables difficultés du chemin parcouru pour en arriver là.Le silence a tellement été de mise pendant des décennies qu\'une nouvelle voix se donnant la mission d\'en retracer les méandres tortueux de l\'intérieur ne peut qu\'éveiller notre intérêt , surtout si elle est accompagnée de l\'intelligence indispensable à cela (et d\'un duo irréprochable d\'actrices comme Carey Mulligan et Zoe Kazan).\n', "\nOn est encore un peu étonné de voir que des affaires ou des tragédies récentes, en tenant compte de la ligne du temps de notre Histoire contemporaine, soient aussi vite adaptées au cinéma. Mais on peut se rappeler que si quelques décennies en arrière c’était moins courant (pour le respect des victimes?), depuis quelques années cela devient monnaie courante (pour se faire de l’argent sur leur dos quand la mémoire du public est encore fraîche?). Avec ce brillant « She said » on nous retrace donc ici l’histoire des deux journalistes du New York Times qui ont fait éclaté au grand jour l’affaire Weinstein et par ricochet tout le début du mouvement Metoo. Un mouvement féministe indispensable qui a stoppé une loi du silence devenue intolérable régulée par la masculinité toxique. Et un mouvement qui n’a fait que grandir depuis en prenant des proportions parfois dangereusement contre-productives pour la cause (wokisme extrême, FEMEN, ...). Ce film parfaitement documenté et inspiré du livre écrit par ces deux journalistes revient donc en détail sur leur enquête et nous passionne durant deux heures.On est au cœur d’un véritable film d’investigation. A l’ancienne, sans chichis, sans fioritures et très factuel. Ce n'est pas avec « She said » que l’on va avoir droit à une claque esthétique où chaque plan nous en met plein la vue. L’actrice et réalisatrice allemande Maria Schrader (« I’m your man » ou l’excellente série « Unorthodox »), qu’on n’attendait pas là, va droit à l’essentiel. Elle privilégie clairement le fond à la forme sans pour autant négliger cette dernière mais en évitant que le public soit distrait par autre chose que ce qui est raconté. Il y a beaucoup d’informations, beaucoup de noms, beaucoup de termes juridiques et si vers la fin tout cela devient légèrement rengaine et redondant (à force d’interviews et de confrontations similaires), on peut dire que le travail de documentation et la manière dont cela est montré à l’écran captive et interpelle. Le spectateur est plongé dans cette enquête comme ces journalistes et on a qu’une envie : que Weinstein tombe. Et comme c’est encore récent on sait pertinemment qu’il n’y aucune exagération ici, que cet homme était un prédateur sexuel et qu’il n'a que ce qu’il mérite. Donc aucun problème de transparence ou de nuance. On pense d’ailleurs à deux récents excellents avatars du genre en ce qui concerne ces enquêtes par le cinquième pouvoir : les incontournables « Spotlight » qui relatait les scandales pédophiles au sein de l’Église catholique et le fantastique « Pentagon Papers » de Spielberg sur les documents éponymes. Peut-être moins magistral et définitif que ces deux films, « She said » n’en demeure pas moins très réussi, angoissant, agaçant et il fait honneur aux victimes. D’ailleurs une d’entre elles y joue son propre rôle et c’est quelque chose de peu commun. Il s’agit d’Ashley Judd. Mais Gwyneth Paltrow, Rose McGowan ou encore l’assistance du film « L’Assistante », sur une affaire en particulier concernant l’Ogre d’Hollywood, sont également citées dans ce long-métrage. Au-delà de tout ça, et vu notre époque où journalisme rime souvent avec désinformation ou se voit nivelé par le bas, il fait plaisir de voir une œuvre qui lui fait aussi bien honneur. Beaucoup devraient en prendre de la graine à l’heure des BFM ou des journaux télévisés.Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n", '\nDans la lignée des grands films américains, d\'investigation, le film dévoile une enquête sur Harvey Weinstein, patron de la Miramar ( compagnie production de cinéma) soupçonné de nombreux viols ou attouchements.....On saluera la performance des deux actrices principales, les journalistes du New York Times, interprétées par Carey Mulligan et Zoe Kazan, ainsi que la solidité du scénario, dans une démarche de dénonciation d\'un certain pouvoir masculin abusant de son influence , sa hiérarchie;. Les faits et témoignages se succèdent, la réalité dépassent la "pornographie" serait on tenter d\'écrire, et l\'empathie du film envers les victimes permet de mieux comprendre le, harcèlement d\'un tel prédateur....Le film est très classique, les dialogues sans temps mort, les jeux de caméra sans ennui, la musique assortie aux émotions, et de tout cela l\'on retient deux choses, le pouvoir de l\'argent, et la peur des victimes (parfois pour leur vie)....Combien de H Weinstein sévissent par le monde ??? Surement beaucoup encore....Une chose est sûre, rien ne résiste au New York Times...Un film que je conseille à tous les hésitants.....Pour tout public....\n', '\nC’est le grand film (américain) annoncé et pourtant, en cette première semaine de sortie nationale, il y a une impression qui restera à parfaire qu’il y a quelque chose qui ne marche pas pour éveiller davantage l’attention et l’intérêt du grand public. D’abord sans doute, on connait déjà à peu-près ce qu’il y à savoir de l’affaire. Et puis, c’est loin de chez nous. L’enquête journalistique même si elle est longue (la durée du film, plus de deux heures, sera en rapport) semble assez fluide, sans à-coups, somme toute assez facile, simplement quelques morceaux d’un puzzle à assembler pour reconstituer une image, l’image du personnage public décrié et se couvrir juridiquement. Des aspects judiciaires qui ne sont pas vraiment présents, insuffisamment certainement par rapport à la réalité des faits. Encore un film à la gloire de l’indépendance des grands titres de la presse écrite américaine. C’en est même dithyrambique.\n', "\nOn connaît deux visages du journalisme au cinéma, outre son aspect outrancier quand il s'agit de le caricaturer comme un organisme dépourvu de sensibilité. L'un est manipulateur et l'autre salvateur, chacun dans une mesure qui lui est propre, notamment lorsqu'il s'agit du moteur narratif. Spotlight, Pentagon Papers, Network, Les Hommes du Président, Le Cas Richard Jewell et Illusions Perdues, ne sont que des exemples de cette observation, qui penche sur la tendance du scandale, surtout lorsque l'on s'aligne sur une pensée politique et nécessaire pour les droits de tous. Ici, les femmes auront leur mot à dire, bien que nous ne soyons pas étrangers du propos, qui a dès lors submergé nos conditions de vie et de travail. Maria Schrader (Vie amoureuse, I’m Your Man, la série Unorthodox) revient ainsi sur l'investigation de deux journalistes du New York Times, qui ont fait condamner peu de temps après un des magnats d'Hollywood, également à la suite d'une vague de témoignages alarmants.L'accusé est autant dans le décor de cette reconstitution de fiction, où l'on se porte garant des lourdes accusations à l'encontre d'Harvey Weinstein, de même que ses doublons, quel que soit le milieu professionnel visé. Son emprise à des teints sur cette affaire, qui piétine sur ses contraintes de documentation et de partage. Mais au-delà de la personnalité politique visée, c’est tout un pan administratif qu’on cherche ardemment à faire sauter les verrous. Jodi Kantor (Zoe Kazan) et Megan Twohey (Carey Mulligan) sauvegardent ainsi la mémoire de femmes, qui se sont isolées et se sont fait oublier dans leur traumatisme. Ashley Judd revient également sur ses échanges avec le journal, dans son propre rôle, qui met un accent supplémentaire à la pertinence de la profession de comédienne, brisée par les vices d’un seul homme. C’est donc dans la sororité que le récit cherche avant tout à réconforter et à adresser un regard ou simplement une écoute bienveillante.Le jeu du champ-contrechamp n’a rien d’excessif dans son dispositif, qui embarque le spectateur dans une compréhension mutuelle et qui n’atténue en rien la douleur portée par les victimes d’agression. On prend ainsi le temps de brosser le portrait Jodi et Megan, à différents stades de leur maternité, conjuguant sans relâche leur effort quotidien, de jour, comme de nuit et au bureau, comme au pied du berceau. La bienveillance de leur entourage leur donne également une force qui leur permet de tenir la barre, tout comme la présence de Rebecca Corbett (Patricia Clarkson) qui leur apporte tout le soutien moral nécessaire. La cause est personnelle pour ces femmes, discrètes à l’écran, mais décisive dans leur ambition. Dans un monde paralysé par l’impasse mexicaine, où tout le monde se braque dans le silence, on se mobilise une fois de plus, pour arracher un semblant de culpabilité chez les bourreaux, principalement masculins. Pourtant, ce sont celles qui ont leur arme chargée, ce sont bien ces femmes qui ont la voix qui porte et qu’on mettra au centre des discussions.Chercher les bons leviers à actionner passe alors essentiellement sur le jeu impeccable des interprètes, qui retire la sève dramaturgique du contexte, qui n’en a pas besoin pour émouvoir. Pourtant, il manquerait cette face cachée de la prédation sexuelle, posée sur le coin de la table et libre d’interprétation, pour consolider l’exercice de style, qui fait l’économie de la composition, afin de s’attarder sur un temps de parole précieux, souvent répétitif, mais la contraction des faits l’exige, au risque de franchir les limites de sa pertinence. En somme, « She Said » ne déborde pas de son point d’ancrage, à savoir l’hommage au courage des journalistes qui se sont battus pour une riposte féminine, dont on ne prive plus la liberté d’expression ou la possibilité de résilience. Dans le même mouvement, le sexisme implanté dans le système dévoile ses plaies, qui ne doivent pas être refermées de sitôt, afin de ne pas répéter cette marche laborieuse et exténuante.\n", "\nTrès documenté et sans temps morts, ce film nous entraîne dans l'affaire médiatisée de Harvey Weinstein. On ne le voit que quelques minutes et de dos. Ça renforce le sens du film qui veut laisser la part belle aux journalistes et aux victimes ... aucune scène gênante, tout est relaté dans les récits des victimes. C'est intelligent est cela fait appel à l'imagination des spectateurs.\n"]
The King's Man : Première Mission	29 décembre 2021	2h 11min	['Action', 'Espionnage']	3.4	475	['\nLe début du film est trop long, le papa surprotecteur et son fils au courage inné tournent beaucoup trop en rond.\xa0La partie des tranchées est par contre une réussite, trop de CGI dans la reconstitution mais l\'immersion est efficace, et l\'émotion joint à merveille l\'action.\xa0On peut souligner les clins d\'oeil proche des faits historiques comme les liens de parentés des monarques en guerre ou la mort de Kitchener/Dance, mais seuls Raspoutine/Ifans offre un réel intérêt, appuyé par une performance dantesque de l\'acteur, tandis qu\'un tel personnage aurait mérité un rôle plus central et décisif alors qu\'on tombe dans un suspense fantoche pour le grand méchant ; car dès sa première apparition on devine qui il est.\xa0Cela est idem pour les parallèles entre ces années 1910-1918 et aujourd\'hui, souvent malencontreuses, mais qu\'on espère surtout involontaires. Pêle-mêle on note par exemple le "méchant" écossais qui fait forcément écho aux récents référundums et brexit, l\'absence totale de la France dans le film complètement\xa0incompréhensible au vu du contexte géo-politique et des faits historiques. Note indulgente !Site : Selenie\n', "\nComme les précédents Kingsman on pourrait se contenter de prendre ce film comme une BD d'aventure, au 1er degré.Mais cette fois l'idée est de donner un peu plus d'épaisseur au film en lui donnant une dimension historique.Hélas, l'histoire (la vraie) est simplifiée jusqu'au ridicule, le scénario hyper prévisible tient sur un timbre poste, les personnages sont caricaturaux et simplistes jusqu'au ridicule, et la mise en scène fait de l'esbroufe pour faire croire à un film de cinéma.Inutile si vous avez plus de 12 ans.\n", "\nGrande fan des films Kingsman, il me tardait de voir ce film sur les origines. Celui-ci reste un bon film, mais tout de même en dessous des deux autres. On se retrouve dans l'époque de la première guerre mondiale, où réalité et fiction se mêlent. Ralph Fiennes prend les commandes et nous embarque dans une mission pour sauver cette guerre. L'histoire prend vraiment du temps à démarrer, on commence à retrouver l'esprit Kingsman à partir de certaines scènes de combats, mais il ne faut pas s'attendre à ça dès les premières minutes. La deuxième partie du film est vraiment plus entrainante et plus dynamique, sans parler des reconstructions de scènes de guerre qualitatives et surtout la connexion de fin qui relie bien avec les Kingsman de l'époque. Un divertissement tout de même sympa, mais moins fun et décalé que ses précédents. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", "\nSabotage,sans queue ni tête, l'esprit des deux premiers ne réapparaissant que dans les (rares) scènes de combats à la signature propre, les personnages sont... le Rasputin de la bande annonce n'était que le sommet d'un immense iceberg. Une salle silencieuse parfois sortie de la mort par des séances de rires de gênes, des gens ont quittés la salle, j'ai plusieurs fois hésité à en faire autant.Si certains aspects foufous de l'antagoniste du précédent volet (que j'avais personnellement adoré) avait déjà fait coulé beaucoup d'encre, là on est dans la mauvaise parodie de Poppy Adams over nine thousand.Mais que c'est-il passé?le titre du film n'est justifié que par la scène d'épilogue, l'appeler autrement que 'The King's Man' étant sans doutes le meilleur de respect qu'aurait pu être fait envers ses prédécesseurs, pour l'instant globalement bien noté sur Allociné au moment où j'écris ces lignes, je ne comprends pas comment quelque chose de sciemment si absurde a pu être réalisé et projeté en salle.Simplement: gênant.Pour le film clôturant mon année, j'aurais préféré tomber sur autre chose.\n", "\nUn scénario ridicule, une parodie de King's Man (qui est déjà en soit une parodie des James Bond). Un scénario très mal écrit, aucun enjeux, ultra décevant. J'ai même créé un compte AlloCiné pour laisser cette critique tellement j'ai été déçu.\n", '\nExcellent : on retrouve la qualité et l’originalité du premier opus, le deuxième ayant été une grosse déception. Le réalisateur se joue très sympathiquement de l’histoire en allant jusqu’à extraire le sulfureux Raspoutine avec une tchache phénoménale. Un excellent scénario. Très bon film.\n', '\n"The King\'s Man : Première mission" - Voilà de quoi remettre la saga sur de bons rails après un second opus un peu redondant ! Vu au cinéma hier soir dès sa sortie, qui soit dit en passant a été repoussée à 3 ou 4 reprises, j\'étais impatient de voir comment Matthew Vaughn allait se servir d\'une "orgin story" pour relancer sa franchise de films d\'espionnage la plus prometteuse.Après un démarrage qui part un peu dans tous les sens et qui cherche à nous remettre dans le contexte d\'une première guerre mondiale déjà assez compliqué comme ça, le service secret finit par se manifester au bout de trois bons quart d\'heure. Et c\'est une bonne chose car j\'admets avoir eu beaucoup de mal à rentrer dans le film (R.I.P. mes cours d\'histoire de 3ème).Par la suite, c\'est du Matthew Vaughn tout craché mais comme on l\'aime : scènes d\'action toujours aussi prenantes, maîtrise du suspens et des rebondissements, enjeux explicites... bref tout pour un blockbuster réussi. C\'est appréciable de replonger dans les coulisses de la première guerre avec une part de liberté narrative qui permet de rendre le tout un peu plus captivant. Qui n\'a pas rêvé au moins une fois de refaire l\'histoire à l\'aide d\'un super-héros ou d\'un service secret pour vaincre l\'ennemi juré ? C\'est assez fréquent. Un peu à la façon d\'un "Inglourious Basterds" de Tarantino, "The King\'s Man" revisite l\'histoire pour nous en raconter une version alternative. Et cela seulement pour nos beaux yeux et le spectacle ? Alors bon oui, la baston on en a et on aime ça, mais ce n\'est pas tout. C\'est un moyen indirect de se remémorer la douleur de nos ancêtres et prendre notre revanche sur des événements fâcheux ou choix douteux du passé. Se remémorer pour ne pas commettre deux fois les mêmes erreurs.Le film évoque également à de nombreuses reprises le droit à l\'émancipation pour de jeunes mineurs souhaitant partir à la guerre. La relation père-fils entre le duc et Conrad en rappelle les méandres ; la lucidité de l\'un ne pourra empêcher l\'entêtement de l\'autre. Alors oui certains diront que le film en fait des caisses : beaucoup voire trop de musique pour rythmer des scènes qui n\'en ont pas besoin, tellement de personnages qu\'on pourrait s\'y perdre, de l\'action à n\'en plus finir, un suspens tellement insoutenable qu\'on ne sait plus sur quel pied danser... évidemment il y a des défauts mais c\'est ce qui façonne la saga. C\'est même ce que j\'appelle du Cinéma dans toute sa splendeur !Sans arriver au niveau du premier opus, "The King\'s Man : Première mission" réalise tout de même une prouesse dans l\'histoire du cinéma : faire un 3 mieux que le 2 !\n', '\nQuelle deception! Ce film n a strictement rien a voir avec les deux premiers. On dirait plus un james Bond au rabais... Seule une scene etait interessante...\n', '\nL’univers de Kingsman est arrivé par surprise, sous des airs pop punk et avec un humour maîtrisé. Le premier volet garantissait la pleine puissance de ce curieux mariage de genres et le second aura perdu un peu de son souffle, en repassant par la case départ. Cette fois-ci, pas question de prolonger ce récit, du moins pas encore. Matthew Vaughn s’en va en guerre et doit remonter le temps, tout en badigeonnant ses repères historiques à la sauce Première Guerre mondiale. Il y a donc un peu de place pour également remonter jusqu’aux origines de l’agence de renseignement de sa majesté, mais cette affaire d’espionnage ne semble pas du tout compatible avec son style sauvage et d’un burlesque baveux. C’est le début d’une lente tragédie et d’une lente agonie, pour le spectateur, venu se recueillir devant un montage nerveux et d’un dynamisme à l’épreuve de l’ennui.Ce démarrage boiteux aurait pu en rester là, dans une bulle de l’oubli, mais l’exposition s’étire tellement qu’on ne voit plus clair dans les enjeux. La malédiction dramatique du duc d’Oxford (Ralph Fiennes) le conduit à des principes pacifistes, mais cela ne tiendra pas longtemps dans les esprits. À l’opposé, son fils Conrad (Harris Dickinson) le confronte afin de s’enrôler pour sa patrie. Malheureusement, ce discours naïf ne prend pas, sachant que l’on aura droit qu’à de courtes séquences dans les tranchées et dans un no man’s land boueux. Cela dit en passant, il faut reconnaître la dextérité technique et de mise en scène de Vaughn, lors d’un assaut silencieux et qui répond habilement au sprint final de Sam Mendes, dans son « 1917 ». Et en dehors de ce chaos jubilatoire, on frôle la catastrophe. Des scènes complètement inutiles et des ruptures de ton sans effet nous rendent impatients d’en finir avec un spectacle qui vadrouille sur un terrain, que la cinéaste a lui-même miné.Ce spin-off offre l’opportunité d’introduire des héros plus âgés, mais dont le fond ne reste pas assez mature pour finalement hériter de l’adrénaline des films précédents. On s’avance ainsi avec un sérieux justifié, mais qui nous prend rapidement à revers avec la sensualité répugnante d’un Raspoutine (Rhys Ifans) qui pousse la libido à sa propre caricature. Cela vaut toutefois le détour, car au-delà de sa mentalité sacrifiée, il reste une menace pesante sur nos héros. Ce ne sera pas un mystérieux cerveau, dont on cache le visage, qui viendra redonner de l’énergie au climax. Au contraire, on aura vite fait de découvrir son identité, mais la justification de ses motivations demeure encore plus navrante. On ne prend pas le temps de développement les personnages et ce n’est pas de talents qui manquent au casting, en témoignent les excellents Gemma Arterton et Djimon Hounsou, sous-exploités.Ce qui devait redorer le blason d’une agence espiègle et incisif ne fait que nous énumérer grossièrement les reliques de la culture britannique, sans la rage ni l’envie de passer le cap de l’outrance. « The King’s Man » déçoit par des choix douteux, qui renforcent davantage sa confusion scénaristique, sans que la dose d’action puisse nous tenir en haleine, ou pire, éveillés. Cet épisode tourne la page à un certain style narratif, qui met trop de temps avant de tirer à balle réelle. Et quand bien même nous ne l’aurions pas vu venir, l’extase de renouer avec la saga laisse place à une soudaine envie de se laisser bercer par la fantasque caractérisation du guérisseur russe.\n', "\nSans doute l'un des pires films que j'ai pu voir, véhicule d'idées nauséabondes et d'un autre temps ...\n", '\nCe film, dont j’ai été la malheureuse spectatrice, cumule cliché sur cliché (ex:\nspoiler: \n le personnage noir qui se sacrifie\n, la relation père-fils sans nuances, le vilain méchant au crâne rasé, plongé dans le noir tout le film \nspoiler: \net dont on aperçoit le visage à la fin, la bataille le long de la falaise \netc.) C’est une déception. “Kingsman” avait permis de réinventer le film d’espionnage en usant/parodiant les codes du genre et via l’humour et le grotesque… Dans “Kingsman: première mission” l’humour tombe à plat, les longueurs se font sentir, le scénario n’est clairement pas au point.En somme, le film ne se distingue guère d’un blockbuster basique. Aucune innovation, peu d’originalité, c’est 6,90 euros bien mal dépensés pour une soirée.\n', "\nLongtemps attendu, profondément déçu.Nullissime. On ne rit même pas des détournements de l'Histoire. Un Raspoutine grotesque.Rythme aussi vif qu'un aï sous sédatifs. Humour assourdissant par son absence.Ai fini par zapper au bout de 25 mn chrono. Tout ça pour ça ?\n", '\n\nspoiler: \nC\'est l\'histoire d\'un réalisateur qui tente de blockbusteriser la première Guerre Mondiale, probablement pour que ses gosses s\'y intéressent et décrochent la moyenne en histoire géo. Spoiler : c\'est mal barré.\nJ\'avais adoré le premier Kingsman, un peu moins le second... et beaucoup moins celui-ci. L\'erreur stratégique aura été de vouloir insérer une saga parodique et déjantée dans un contexte historique aussi pesant que la première guerre mondiale. D\'autant que Vaughn en fait une relecture complotiste abracadabrantesque : je vous laisse prendre conscience que ces deux heures de malversations\nspoiler: \n (assassiner un duc, Grimaiser (langue de serpent) le Tsar, faire chanter le Président US et même toute la 1ère guerre mondiale)\n n\'ont pour but unique \nspoiler: \nqu\'assassiner le roi d\'Angleterre ! \nAussi on découvre que Raspoutine est un bisexuel avec des pouvoirs magiques. Le résultat est un film hybride qui cherche à tout faire : dénoncer l\'absurdité de la guerre (\nspoiler: \nle cliffhanger:"c\'est un espion", l\'âpreté de la vie en tranchées)\n tout en ne pouvant s\'empêcher d\'esthétiser les scènes de guerre et de conclure le récit de façon complètement farfelue \nspoiler: \n(le héros est une chèvre !)\n. J\'ai aussi trouvé assez paradoxal de nous dire "la guerre c\'est mal" alors que la signature de la franchise c\'est de la violence gore et jubilatoire. Pareil la morale est incompréhensible \nspoiler: \n: "Arthur" le pacifiste décide de tuer le méchant écossais plutôt que de le juger en invoquant la mémoire de son fils... alors que celui-ci, une heure plus tôt dans les tranchés avouaient avoir eu tord et regretter ne pas écouter son père.\n Je préférais Kingsman lorsqu\'il ne cachait pas son manque d\'idée sous une musique assourdissante et surtout, lorsqu\'il se prenait moins au sérieux.\n', '\nThe King\'s Man : Première Mission est enfin sortie après plusieurs fois repoussé a cause du Covid.Je l’ai vu hier en avant-première et on peut dire que même si les moins funs que les deux premiers, on retrouve une musique plus classique qui rythme avec époque, quand ça parle d’action les films Kingman sont toujours au rendez-vous, et la Matthew Vaughn nous en met encore pleins les yeux quand il y en a bien sûr car même si le film se construit beaucoup sur le dialogue.Ralph Fiennes Exelle toujours avec classe dans ses films m’a beaucoup fait penser à "chapeau melon et bottes de cuir".J’ai été un peu déçu pour Gemma Aterton j’aurais bien voulu la voir un peu plus au combat mais elle fait forte impression quand même. Djimon Hounsou j’ai rien à dire car il nous prouve encore une fois l’acteur exceptionnel qu’il peut être.J’ai été complètement bluffé par Rhys Ifans qui livre une prestation ahurissant dans le rôle de Raspoutine.Donc en conclusion on ressort de The King’s Man : Première Mission pas mécontent car le divertissement tient ses promesses avec un film au allure de "1917".\n', "\nDe pire en pire pour cette franchise qui a du mal à se renouveler. On s'ennuie franchement. Même si c'est une farce, la proportion du cinéma anglais a systématiquement minimiser voire omettre les faits d'arme français dans ses films est affligeant...pour un film qui se déroule durant la 1ere guerre mondiale, ça laisse perplexe. Bref, ce n'est pas un grand cru.\n"]
Jalouse	8 novembre 2017	1h 47min	['Comédie']	3.4	256	['\n"Jalouse" nous plonge littéralement dans les méandres très tortueux d\'une personnalité complexe, dont Karine Viard au top de sa forme n\'arrêtera pas durant 1h45 de nous surprendre !Quel jeu, quelle performance qui lui laisse et nous laisse que peu de répit et de repos pour souffler... C\'est une véritable avalanche de situations qui s\'accumulent, se succèdent, se déclenchent en cascade et en ricochet, suite au mal être de cette femme, qui vire et sombre dans une forme de jalousie malsaine à propos de tout son entourage, familial, amical, professionnel, et même voisinage. Tous y passent et sans s\'y attendre !!!Chacun a droit à son tour à son règlement de compte, à travers des paroles acerbes ou mielleuses mais glissées alors avec tact dans la discussion, qui provoqueront le malaise le plus profond, une véritable douche froide, qui fera toujours un effet bœuf !Le spectateur ne fait que suivre cet enlisement les yeux écarquillés au vu de cette personne qui se transforme monstrueusement, provoquant ainsi des moments de tension qui s\'accompagnent d\'un humour noir qui fait tilt à tous les coups !On rit plus que nerveusement et immanquablement à chaque flot de fiel distillé à tout bout de champ et aux réactions en chaîne qui s\'en suivent...C\'est un portrait au vitriol d\'un être mal dans sa peau, une peinture criante de vérité qui sonne ici un signal d\'alarme avant le point de non retour...Cette forme de perversité toxique nous est ainsi montrée dans les moindres détails, dans son fonctionnement le plus précis et le plus subtil, et ce, avec toutes les incidences et rebondissements évidents !Ce schéma presque récurrent que l\'on observe chez l\'actrice devient passionnant, instructif, mais aussi très drôle pour celui qui est de l\'autre côté de l\'écran, assis confortablement dans son fauteuil bien sûr !Et comme l\'héroïne aux dents longues se fait accompagner de seconds rôles parfaits dans leur genre respectif, de la fille malheureuse et dépassée à l\'amie décontenancée, on ne peut que se régaler de cette réalisation très aboutie et parfaitement intelligente de David et Stéphane Foenkinos que l\'on ne saurait rater sous aucun prétexte !\n', '\nUn film au ton particulier, entre rire et émotion, comédie fine, aux airs du meilleur de la comédie indépendante américaine ("To Die For", "About Shmidt"...), quand celle-ci nous chatouille pour nous déranger comme il faut. Karin Viard est touchante et gonflée à la fois, délicieusement dérangeante, et entourée de personnages témoins comme nous, du mal être qui l\'envahit.\n', "\nEncore un très bon film français bien ficelé et divertissant.C'est une comédie dramatique.Cela dit, je trouve que c'est beaucoup plus dramatique que drôle.On sent bien que la protagoniste principale ne va pas bien et on ressent de l'empathie pour elle.\n", '\nÉcrit pour Karin Viard qui s’en donne à cœur joie, voici le portrait d’une femme au bord de la crise de nerfs. Nathalie, cinquantenaire, divorcée, mère d’une jeune fille adorable tout juste majeure, épanouie professionnellement (elle est prof de lettres en Khâgne dans un lycée parisien) a tout pour être heureuse. Pourtant, son célibat lui pèse, elle voit en sa fille une concurrente potentielle, elle ne supporte pas la nouvelle femme de son ex (qu’elle juge -à tort- complètement stupide), l’ambition et la jeunesse de sa nouvelle collègue l’exaspèrent -et la fragilisent- et le bonheur conjugal de sa meilleure amie l’agresse. Méchante, aigrie, odieuse, elle pète littéralement les plombs… C’est à la fois très drôle et très bien écrit (le scénario s’appuie beaucoup sur le gros potentiel comique de l’actrice qui le lui rend bien), hyper vachard mais aussi très sensible car Nathalie n’est pas juste une ordure égoïste. Elle est avant tout une femme en souffrance et qui a bien conscience de ses excès. Le film pousse le bouchon un peu loin mais c’est avant tout une farce, davantage qu’un constat réaliste sur l’angoisse d’être bientôt ménopausée ;-) Pour autant j’ai été extrêmement touchée car cette femme éprouvée, maladroite et sans filtre, est un condensé d’humanité. Et quelques scènes (Anne Dorval sur l’amitié qu’il faut savoir préserver, Marie-Julie Baup à chaque fois qu’elle parle ou la rencontre entre Nathalie et la vieille dame à la piscine) sont simplement bouleversantes.\n', "\nVu à l'instant en avant-première et BRAVO à Karin Viard , meilleure que jamais dans ce rôle de mère psychotique et névrosée, mais tellement attachante ... Un film tantôt drôle, tantôt grave , plein de poésie et de sentiments contrariés. Viard crève véritablement l'écran, on y croit à fond et c'est juste 1h45 de démonstration de son talent ! Un très très bon 4,5/5 que je poste sur le site allociné avec plaisir !\n", "\nJe ressors de la séance enchantée par ce très bon film à la fois comique et dramatique.On se met bien à la place de cette femme de 45/50 ans en pleine crise existentielle qui va mal.C'est une histoire émouvante, touchante, grinçante et drôle.Je recommande fortement pour passer un bon moment de cinéma.\n", '\nIls sont frères. L\'un est directeur de casting, l\'autre écrivain (à succès). Il parait que leurs goûts cinématographiques sont aux antipodes. Ce qui ne les empêche pas de tourner à quatre mains, hier pour La délicatesse, aujourd\'hui pour Jalouse. Stéphane et David Foenkinos savent que l\'écriture et le choix de l\'actrice (ou acteur) principale sont déterminants et, à l\'évidence, ce sont ces deux aspects qui font de Jalouse une comédie plus que honorable, servie par des dialogues et une narration sans fausses notes et dominée par une Karin Viard qui semble se délecter d\'un rôle où elle apparait à la fois odieuse et au bord de la crise de nerfs. Jalouse oui mais surtout d\'une malveillance naturelle dans laquelle on ne saurait déceler aucune méchanceté autre qu\'impulsive. Un beau personnage de femme aux prises avec la cinquantaine approchant et surtout en opposition à une fille quasi parfaite. Ils sont d\'ailleurs plutôt rares les films qui traitent de l\'envie entre mère et fille et Jalouse pousse le bouchon assez loin en la matière. D\'un autre côté, cette comédie qui n\'oublie pas d\'avoir un arrière-plan dramatique est assez encombrée de scènes convenues et de dialogues parfois "faciles" que l\'aisance de Viard fait passer pour des saillies irrésistibles. La mise en scène passe inaperçue mais on se doute bien que cela n\'a pas trop d\'importance pour les frères Foenkinos. Succès garanti pour Jalouse, ce n\'est pas ardu à imaginer, et même carton assez prévisible. Ce qui ne serait pas immérité du tout (quand on voit le niveau des films qui paradent en tête du box-office).\n', "\nkarin viard retrouve avec jalouse un rôle et un film dignes de son talent ce qui n ' était pas toujours le cas ces derniers temps ( voir par exemple 21 nuits avec pattie de triste mémoire ! ) ;jalouse est un film intelligent , drôle , aux dialogues excellents et au scénario sans failles ! bravo aux frères foenkinos qui après la délicatesse nous montrent qu ' ils sont vraiment très bons !!\n", "\nUn joli coup de cœur pour cette comédie dramatique française qui se démarque par son sujet et par sa manière de le traiter. On s'immisce donc pendant un temps dans la vie d'une personne, en l'occurrence Nathalie Pêcheux, mère divorcée pour qui la vie va basculer. Sans trop savoir pourquoi, elle devient peu à peu jalouse de tout (même de sa propre fille), aigrie, irritée à la moindre chose. Si au début, le ton est assez comique, on se dirige très vite dans quelque chose de plus sérieux, de plus sensible et dérangeant. Cette jalousie va se transformer en vrai mal-être et en isolement. On assiste donc impuissant et peiné à la descente de cette personne, puis au courage qu'elle va avoir pour se sortir de cette situation et réparer les erreurs qu'elle a commise, touchant également ses proches. Karin Viard est tout simplement fabuleuse et tellement naturelle, elle tape dans le mille et on en oublierai presque que c'est une fiction que l'on regarde là. Qui n'a jamais vécu ne serait-ce qu'une journée en étant de mauvaise humeur sans en savoir la cause, devenant impulsif contre notre volonté\xa0? C'est tout simplement le portrait d'une femme perdue dans un moment de sa vie, qui va autant nous faire rire que nous émouvoir, et surtout nous émouvoir. cinephile-critique.over-blog.com\n", "\nUne comédie dramatique grinçante, parfois joyeusement fielleuse, toujours attachante sur la crise de la cinquantaine. U,e critique détaillée et d'autres sur le-blog-d-elisabeth-g.blogspot.fr\n", '\nAprès le très raté "Un beau soleil intérieur", les frères Foenkinos dressent un très beau portrait de femme, sublimée par la superbe Karin Viard. Arrivée la cinquantaine, Nathalie, divorcée, professeur de lettres en khâgne, est une femme aux bord de la crise de nerf qui contemple le succès, la beauté et le bonheur chez son entourage, en commençant par sa fille de 18 ans jusqu\'à ses collègues et ses voisins et en devient inconsciemment jalouse... Le personnage est complexe, contradictoire, excessif et impulsif et ce qui apparait comme une comédie presque bon enfant dans un premier temps se révèle être un regard perçant sur notre propre cruauté. On rigole beaucoup grâce à des dialogues fouillés et surtout grâce au punch subtil et acéré de Karin Viard qui rend plausible cette personnalité poussée à l\'excès. D\'abord, on se concentre sur cette relation mère-fille où émerge le talent et la grâce d\'un côté, une promesse d\'avenir face à une étape de vie construite et stoïque, vieillissante, sur la pente descendante. Punchlines, remarques déplacées, situations aberrantes, nonchalance, air supérieur et inébranlable : ce qui nous a fait bien rire au départ prend une tournure plus sérieuse et complexe, une sorte de perversité gratuite. Les paroles dépassent la pensée, influencent les actes et deviennent un point de non-retour. Le désespoir risible devient objet de pitié et de problème psychologique et l\'audace de l\'actrice ne rend le pont entre ces deux pôles que plus réaliste et intime. Ca sent le César de la meilleure actrice ou je ne m\'y connais pas, ou au moins une nomination bien méritée ! Je me suis senti happé et concerné par ce burn-out rudement bien mené, les yeux écarquillés et conquis par ce scénario si proche de notre quotidien et de notre caractère complexe qu\'on a parfois du mal à comprendre nous-même... Ce portrait est criant de vérité, passionnant à contempler chez Karin Viard mais aussi auprès de son entourage, des personnages secondaires construits et dessinés qui ne manquent pas de talent pour lui donner la réplique. Anne Dorval, en amie fidèle mais dépassée, est toujours au top, même dans un petit rôle ! "Jalouse", titre plutôt simple vu le contenu du film, nous fait passer par toute une palette d\'émotions, on rit, on est ému, on réfléchit, on s\'identifie (contrairement à "Un beau soleil intérieur"), on se perd, et ça, c\'est signe d\'une réalisation aboutie et réfléchie et absolument bien interprétée ! A voir !\n', "\nMême si je suis un homme, je me mets bien à la place de cette femme quinqua qui n'a plus ses parents, qui est divorcée d'un mari (qui est avec une autre femme), et dont la fille de 18 ans lui fait de l'ombre en terme de beauté.Elle devient aigrie, jalouse et s'énerve contre tout ce qui la dérange de près ou de loin,\nspoiler: \n jusqu'à finir par craquer complètement puis retrouver son équilibre.\nC'est une comédie très réussie, sensible, touchante et grinçante.\n", "\nLe personnage de la femme jalouse est trop caricatural pour qu'on y croit. Avec ces outrances, un film carrément comique aurait été plus approprié.\n", "\nCe téléfilm qu'on croirait produit par FR3 Limoges manque de punch. Succession de sketches épars, il souffre d'une cruelle absence de profondeur. En outre, il n'y a aucune évolution psychologique des personnages, qui restent les mêmes du début au milieu, et à la fin.N'est pas Claude Sautet qui veut, se dit-on en baillant ou en consultant ses mails.\n", "\nJ'ai adoré l'intelligence de ce film, très bon scenario, bravo aux frères. La vie c'est les montagnes russes\n"]
Top Gun: Maverick	25 mai 2022	2h 11min	['Action']	4.4	740	["\nEnfin un film qui sort du lot .. même si certains flashback reviennent dans ce film .. pour rappeler l'ancien film .. les effets et la photographie sont as coupé le souffle .. cramponné au fauteuil ont en prend plein les yeux.. aucun temps mort .. avec un soupçon de comique.. une bande sons fidèles comme il y as 30 ans ..Tom Cruise tiens incroyablement sont rôle très à cœur .. splendide.. sachant qu'il réalise presque toute ses cascades lui même.. cette fois ci c'est des G qu'il as fait subir à son corps.. sachant que presque tout les comédiens sont montés à bord d'un F14 et ont tous vomis.. et surtout un belle hommage à la fin Tony Scott le frère de ridley et aussi Tom a voulu mettre val kilmer à l'honneur sachant qu'il est lui même atteint d'un cancer .. tout les ingrédients d'un bon film y sont réuni .. foncez et accrocher vous et versez votre petite larme.. et ressortez de la salle avec la banane !! Tout la joie d'un bon film au cinéma\n", '\nIl n\'y a pas assez d\'étoiles pour qualifier le talent incroyable du call sign "TOM CRUISE" le plus beau, le plus fort et l\'unique star mondiale du cinéma, qui ne vieillit plus à l\'aube de ses soixante ans. Cheveux aux vents (même pas un poil gris) chevauchant sa Kawasaki H2R ninja de plus de 300 chevaux ou pilotant lui même son P51 mustang. Nul doute qu\'il veut, et qu\'il réussit le bougre, à toujours nous en mettre plein les yeux au commande du Boeing F/A-18E/F Super Hornet sur fond magnifique de coucher de soleil. Il n\'en reste pas moins que le film tant attendu est très divertissant et impressionnant à voir, les scènes de combats et de vols sont à couper le souffle de réalisme et jamais vu au cinéma. La mise en place de toute cette testostérone (femme comprise) rend bien hommage au Top Gun des années 80 (film à l\'époque déjà très marketing, épaulé par la Navy pour relancer le recrutement de nouveau pilote qui manquait depuis la guerre du Vietnam). Bref cette évènement cinématographique quoiqu\'on en dise, va bien remplir les salles de cinémas qui en ont toujours besoins. Donc allez y.\n', "\nLa suite d'un classique a créé un autre classique...Tom Cruise en retour en Maverick est fantastique...un film à voir et revoir...Merci Tom Cruise ! Pour continuer à nous faire rêver devant les grands écrans...que dire de plus..courez voir ce film incroyable tant pour les cascades et les plans dans les avions de chasse que l'histoire et les tendres retrouvailles avec le passé , présent et future..\n", '\nJ’ai été scotché ! On voit pas les 2 h 10 passer ! Les scènes de vol et les effets spéciaux sont vraiment magnifiques, grandioses rien à redire ! Le scénario est vraiment bien, beaucoup de revirements de situations et des allusions évidemment au premier volet aussi.. Tom Cruise confirme bien, qu’il est sans doute, le plus grand acteur dans le genre des films d’action : la grande classe c’est une légende à 59 ans ! Un film vraiment coup de cœur pour moi et sans fausse note même la bande son est super.. Qui aurai cru que 36 ans après, le second épisode serai meilleure que le premier ? Bravo !\n', '\nRares sont les bonnes suites. Alors imaginez l\'appréhension quand celle-ci arrive près de 40 ans plus tard. Car oui, “Top Gun : Maverick” est bien une suite de “Top Gun”, et n\'imaginez pas profiter pleinement de l\'expérience si vous n\'avez pas vu le premier.A l’aube de ses soixante ans, le très beau Tom Cruise enfile son costume de Pete “Maverick" Mitchell. Son personnage a refusé de monter les grades pour toujours voler comme pilote d’essai. Mais alors qu’une mission spéciale n’est à la portée d’aucun jeune diplômé de l’école Top Gun, Iceman demande à Maverick d’intervenir comme formateur. Le jeune lieutenant Bradley “Rooster” Bradshaw fait partie du groupe et il s’agit du fils de son défunt ami Nick “Goose” Bradshaw.Nick Goos. Côté casting, les nouveaux complètent à merveille le scénario, même Jennifer Connelly qui nous fait douter de l\'existence de son personnage dans le premier volet. Enfin, le retour de Val Kilmer, pourtant atteint d’un cancer à la gorge, est à nous faire pleurer.Les hommages nostalgiques et logiques sont présents tout au long du film avec sa bande originale, son filtre jaune, sa construction narrative et bien entendu sa scène de sport sexy.Mais “Top Gun : Maverick”, c\'est surtout une expérience cinématographique palpitante. Les scènes de vols sont incroyables. On se sent à bord des F/A-18 et F-14 et on s\'accroche à notre siège de peur de ne pas lâcher prise comme le dira sans cesse le toujours commandant Maverick. “Top Gun” n\'était pas un chef d\'œuvre mais un film culte qui a traversé les générations. “Top Gun : Maverick” est plus qu\'un digne successeur, c\'est le début d\'une nouvelle histoire dans la carrière de Tom Cruise.D\'autres critiques sur notre page Facebook : Cinéphiles 44 et notre site cinephiles44.com\n', "\nJe n'avais qu'une appréhension, retrouver les sensations grâce à la musique mythique du 1er opus, vite effacée par la dynamique du film sans égale en terme d'immersion.Une claque pour les amateurs d'aviation.De la sensibilité grâce à des scènes en hommage à celui de 1986.Conclusion enthousiasmant, réussi !\n", "\nDès les premières secondes, la nostalgie du premier volet plane sur cette suite touchante avec une réalisation brillante, un casting magnifique et des scènes spectaculaires. Tom Cruise n'avait pas joué un rôle aussi attachant depuis longtemps.\n", "\nUne vraie tuerie . Une suite gigantesque . Tout y est et l'esprit de top gun est là . A voir et à revoir\n", "\nBravo, ils ont rréussi à créer ce genre de film rare où vous êtes tenus dans vos émotions. Parfois vous serrez les fesses accrochés à l'accoudoir, parfois vous rigolez fort et par moment vous retenez vos larmes. Bravo. Mes ados de 15 ans n'ont pas vu le premier et ils étaient pleins d'aprioris sur un film ringard à Papa... en sortant ils se sont demandés si ce film n'était pas le meilleur qu'ils aient vu pour l'instant en 2022 malgré le Spiderman qui les a remué avec les personnages de leurs enfances. Ils ont même réussi à ne pas tomber dans le Pro gentil américain qui va sauver le monde\n", "\nCombien de fois j'ai pu critiquer les suites, souvent ratés, poussives, invraisemblables et peu inventives ? Rien de tout ça ici ! Cette suite de Top Gun est tout simplement magistrale !J'avoue avoir pris une claque devant Maverick revenant à l'école Top Gun pour former un groupe de jeunes pilotes pour une mission à haut risque que ne renierait pas Mission Impossible.Tout ne sera pas simple pour Maverick car dans le groupe de pilotes, un certain Bradley “Rooster” Bradshaw sera présent, fils de son défunt ami Nick “Goose” Bradshaw...Film fait pour les fans, remplis de clin d’œil du 1er film qui a rendu célèbre Tom Cruise, on se délecte devant le scénario astucieux, le jeu tout en finesse pour une fois de Tom Cruise mais aussi devant les séquences aériennes impressionnantes de réalisme... du grand art !Bref : si on passe à côté de l'éternel héroïsme américain, tout le monde appréciera cette suite TOPissime.\n", "\nune tuerie! j'ai vu le 1er cette semaine et à coté il fait plus pensé à un épisode de Derrick... alors je dit pas qu'à l'époque ça devait être bien mais le 2 fait tout en mieux! les dog fight sont non seulement impressionnant mais enfin lisible!! tu sais qui fait quoi, tu arrives à comprendre les manœuvres et surtout tu vois qu'il n'y a pas de CGI à foison. pour ce qui est de l'histoire c'est en effet classique mais il y a beaucoup plus d'émotions, Tom Cruise ayant gagner en acting est beaucoup plus touchant et le nouveau casting très attachant. bien sur on a toujours les clichés de l'époque (parti de football sur la plage avec les muscles luisant, pilote\\soldat rebelle à qui on pardonne tout parce qu'il à trop la classe) mais ça apporte la nostalgie des films des années 80/90 couplé à la technique d'aujourd'hui (mise en scène etc...) bref du pur bonheur sans une once d'ennuie!! la team Tom Cruise une valeur sure!!\n", '\nTop Gun: Maverick se déroule 35 ans après les événements du film original et met en vedette le légendaire pilote Pete « Maverick » Mitchell Le projet est né en 2010, lorsque Paramount Pictures a proposé au producteur Jerry Bruckheimer et au réalisateur Tony Scott de faire une suite à Top Gun.la film en projet a du etre arreter suite au suicide du realisateur tony scott , Le scénario a été commandé par Peter Craig, Justin Marks, Ashley Edward Miller et Zack Stentz le tournage du film c est fait a san diego et à bord du porte-avions USS Abraham Lincoln basé à Norfolk, en Virginie, pour filmer les opérations du poste de pilotage et tom cruise pilote lui meme l avion dans le film sans trucage , val kilmer apparait dans le film dans une courte apparition La musique de Top Gun: Maverick a été composée par Hans Zimmer, Lorne Balfe, Harold Faltermeyer et Lady Gaga.une bonne suite de top gun pour des bonnes sensations du grand tom cruise\n', '\nAyant vu le premier pour la première fois la veille, j’avais deux craintes pour ce titre:La première: Le remplacement de ‘la bonne musique’ par des m***** populaires actuelles, la seconde, que Tom Cruise demande à ce que le cast’ masculin soit composé uniquement d’acteurs plus petits ou maximum de sa taille.Mais le film garde l’esprit du premier, Jennifer Connelly et Miles Teller tiennent parfaitement les rôles de Penny et de Goose fils (malgré leurs yeux trop foncés).Male Gaze prononcé sur les torses masculins à l’instar du premier, mais (pour raisons sociaux-politiques), absents concernant les personnages féminins, personnages féminins où apparaissent pilotes d’élites.Le film (plus long), est bien évidemment bien plus spectaculaire, en 2022, que le titre de 86; Cascades plus périlleuses, plus audacieuses, intrépides, menaçantes, à l’instar de ce que le public d’aujourd’hui a l’habitude, et réclame voir.Maverick, borné, au-dessus des ordres, dangereux comme jamais, se voit confier une équipe pour une mission quasi-suicide, une équipe qu’il sait pas prête pour cette mission, dont-il ne pourra psychologiquement se remettre de pertes humaines, et dont la durée de formation accordée est effroyablement courte par rapport au danger qui lui attend.Va-t-il être à la hauteur face à cette équipe? Cette équipe va-t-elle être à la hauteur de ses exigences? Sans perte de rythme, le film est effréné, émouvant, et se devait d’exister.Tom Cruise avec la voix française de Tom Cruise, bien que le sort l’imposait, c’est l’unique point (dans la VF), de ‘gros’ décalage avec le premier, le reste étant à 100% fidèle.Du grand art à voir sur grand écran.Les limites n’auraient pu être repoussées d’avantage (sans tricherie).Audace pesée à l’extrême.Un grand film.\n', '\nJe donne rarement mon avis sur un film, mais honnêtement là il le faut.Quel film, quel spectacle grandiose. C’est ahurissant. Déjà se dire que c’est toi cruize qui pilote c’est incroyable mais ce film nous surprend, nous ému, et nous en met plein les yeux. Je n’ai jamais vu un spectacle comme cela, vous comprendrez après l’avoir vu…Sublime\n', "\nUne magnifique suite à TOP GUN ! Un kiff à l'état pur ! Mise en scène de dingue, des séquences à couper le souffle ! Un des films de l'année !\n"]
She Will	30 novembre 2022	1h 35min	['Fantastique']	2.3	3	['\nReposer le corps, reconnecter l\'âme. Après avoir subi une double mastectomie, Veronica, une actrice vieillissante, se rend accompagnée de son infirmière dans un coin reculé de la campagne écossaise pour se reposer et se ressourcer. Un cadre idéal pour une convalescence qui va pourtant la solliciter et faire travailler son subconscient, elle qui a enfoui certains traumatismes. Nous sommes alors plongés dans un univers surnaturel où de nombreux phénomènes étranges ayant un rapport avec Veronica se produisent. Sans en dire plus, "She Will" est un drame horrifique psychologique sur fond de vengeance qui parle de traumatismes, du vieillissement, de la féminité, et même du monde du cinéma avec la base de l\'histoire qui fait écho à un sujet de société récent. Si l\'on ne peut pas dire grand-chose sur la cinématographique et l\'esthétique du film, je trouve que Charlotte Colbert s\'embarrasse de beaucoup de futilités pour masquer une histoire finalement très basique. Apparemment, la réalisatrice est une artiste, et ça se voit, par contre il y a encore beaucoup de travail concernant l\'art de raconter une histoire. Ce n\'est pas mauvais, mais ça manque de consistance.\n', "\nFilm réussi de Charlotte Colbert..on ressent une ambiance dans ce film..les 2 protagonistes féminins sont excellent Alice Krige et sa plus jeune assistante jouait par la talentueuse Kota Eberhardt..à noter la présence de l'excellent Malcom McDowell...film indépendant fait avec grâce bien que ce soit un film qui peut mettre mal à l'aise par son angoisse...à découvrir\n", "\nGérardmer 2022 : Très beau film sur l'aspect esthétique, chaque plan est bien pensé et illustre parfaitement le propos du film. Seulement, cela n'a pas suffit pour m'embarquer et je suis resté hors de cette histoire. Dommage, il y avait matière !\n"]
Armageddon Time	9 novembre 2022	1h 55min	['Drame']	3.7	204	["\nDu cinéma à l'ancienne, cela fait du bien à l'esprit, cela le ramène à l'essentiel....James Gray, est un pro, son film est réalisé de main de maitre, de la première minute, à la dernière. Bien sûr on pense à quelque chose d'autobiographique, l'age du gamin, onze ans en 1980, lui est ,né en 1969 ......Le film véhicule de beaux messages humanistes, que ce soit sur le racisme, l'école, l'amitié ou la famille....Le film a des beaux seconds rôles ( La mère Anne Hathaway, le grand père Anthony Hopkins, Jérémy Strong, le père)...Les dialogues ne procurent aucun ennui, pas plus que la mise en scène qui nous garde en éveil, pendant deux heures.....Ceux qui ont visité New York un jour, retrouveront avec plaisir cette ville qui ne dort jamais.....Un film attachant, émouvant, un retour dans les années 80, ça ne se refuse guère, je conseille ce petit chef d'Oeuvre de James Gray, réalisateur de talent.....\n", "\nLes critiques presse sont dithyrambiques et celles du public sont enthousiastes. Qui suis-je pour faire la moue ? Mais je sais qu’il suffit parfois de répéter quelque chose à l’envie pour persuader tout le monde que c’est vrai même si ce n’est pas le cas. Je pense donc que ce film bénéficie de faveurs empêchant les uns et les autres d’être davantage critiques. Pourquoi ? Mystère. Sur le fond, un contexte familial. Un gamin, gentil mais un peu rebelle et surtout rêveur dans son monde ou celui de demain qu'il s'imagine. N’ayant pas de soucis matériels dans sa famille (où il n’est pourtant pas né avec une cuillère d’argent dans la bouche), il coule des jours heureux dans l’apprentissage et la confrontation avec le monde extérieur. Le grand-père est toujours là pour repasser derrière la mère (sa fille) ou le père afin de fournir quelques judicieux conseils et objectifs de vie au préado et ainsi apaiser les tensions intrafamiliales. Quiconque est passé par là sait que ce n’est pas toujours facile et que chaque parent a sa part de maladresses. Le gamin a pour ami un collégien noir qui lui est socialement dans la mouise. Pauvre et noir dans l’Amérique des années 1980 c'est multiplier les obstacles dans un système sociétal et institutionnel qui ne pardonne rien et n'aide pas. Le cadre d’un bon scénario est ainsi tracé. Mais peut-être parce que le réalisateur qui raconte en fait cette période telle qu’il l’a vécue de sa place n’a pas eu une vie si extraordinaire que ça, ça manque de contenu, de ressorts. Raplapla quoi... Davantage de l’ordre du téléfilm que le grand film de cinéma annoncé et vanté.\n", "\nJames Gray renoue avec sa veine familiale new-yorkaise et signe son plus beau film depuis Two Lovers (2008). L’action se déroule en 1980 et raconte l’histoire de Paul (Banks Repeta) un jeune garçon doué pour le dessin, assez malheureux au sein d’une famille juive en manque d’argent, de réussite sociale et marquée par la persécution des juifs. L’enfant souffre de la pression parentale avec une mère aimante mais dépassée jouée magnifiquement par Anne Hathaway et un père parfois violent interprété avec talent par Jeremy Strong. L'ambiance dans le Queens est froide et ennuyeuse. Son plus grand réconfort est de discuter avec son grand-père tendre joué par Anthony Hopkins prodigieux comme très souvent même si ce dernier accentue son angoisse face à l’antisémitisme, les échanges entre eux sont touchants.Pour se rebeller face à cet environnement étriqué, Paul fasciné par un tableau de Kandinsky lors d'une visite scolaire au Guggenheim dessine beaucoup et se lie d’amitié avec Johnny (Jaylin Webb) un garçon sympathique avec lui mais agressif envers l’autorité de leur prof (Andrew Polk). Avec eux, le film prend alors des airs de 400 coups new-yorkais sur l’insouciance de l’enfance, les tentations interdites et la perte de l’innocence. Le discours critique sur la vanité du rêve américain passe également par l’élection de Ronald Reagan à la Maison Blanche et l’influence arrogante de la famille Trump à New York. Le racisme refoulé ou assumé envers les Afro-Américains est bien décrit, il imprègne toute la société américaine.Les qualités esthétiques du film sont renversantes, la réalisation est d’une élégance et d’une délicatesse rares, la photo automnale et nostalgique de Darius Khondji superbe et l’utilisation de la musique fine. La gestion du rythme est très habile, ni lent ni rapide, les presque deux heures du long-métrage ne souffrent d'aucune longueur. Devenu célèbre avec des polars, James Gray relance avec talent sa filmographie après quelques films assez décevants dans les années 2010, le cinéaste new-yorkais montre que son cinéma s’éclaire plus que jamais dans des histoires intimistes et sensibles. Armageddon Time est un film magnifique.\n", "\nSurtout, ne réfléchissez pas. Le casting nous faisait tourner la tête comme une étoile filante qui transpercerait le ciel, mais Armageddon Time, s'il ne s'écrase pas complètement, est pour notre part une déception pour un cinéaste qui d'habitude nous plaît bien. On a l'impression que James Gray a perdu de sa finesse narrative, et raconte son histoire (qui fait envie, avec ses messages de tolérance et d'enfant qui grandit) avec une mise en scène qui réfléchit à notre place, ce qui est très désagréable. On s'aperçoit vite qu'on est devant un drame gorgé d'assistance mentale : vous n'êtes pas capable de comprendre que la scène est triste ? Pas de problème : voici un gros plan totalement gratuit sur la mère qui pleure à outrance (avec notamment cette scène dans le parc où elle hoquète en gros plan - Anne Hathaway en surchauffe - pour souligner que ce qu'il se passe sur le banc est tragique, ce qu'on avait compris, mais on se questionne plutôt sur la justification de sa présence). Vous n'arrivez pas à savoir s'il faut être ouvert d'esprit ? No problem again : on vous propose le discours bienpensant et niais du papy qui explique au gamin quoi penser de la question du racisme. On aurait tellement préféré que le petit le comprenne tout seul. Autrement, l'ambiance rétro est bien rendue, Jeremy Strong est à l'aise dans son rôle de papa trop stricte, Anthony Hopkins semble fatigué (en-dehors de ce que lui demande son rôle, on s'entend), Anne Hathaway pleure à grandes eaux en plans serrés (et c'est tout), et Banks Repeta a tout de même une bonne tête (il passe bien à l'écran, il faudra juste passer la seconde sur son jeu d'acteur). Le fonds de l'intrigue est louable, avec ses messages anti-haine et anti-violence, en suivant un jeune garçon qui tente de grandir dans une famille au papa violent et au papy au seuil de la mort, et plongé dans un contexte sociétal raciste qui n'est pas facile. On était prêt à l'adorer, ce film, mais on a vite compris que Armageddon Time n'arrêterait pas de penser à notre place. Deux heures de drame pompeux et d'assistanat intellectuel.\n", '\nCe film qui est en fait un biopic de la jeunesse du réalisateur, est bien réalisé avec une bonne interprétation d’Anne HATHAWAY et Antony HOPKINS toujours aussi impérial. Il fait penser un peu au film « BELFAST » de Kenneth BRANAGH. Le film retrace bien dans sa réalisation l’ambiance des années 80 à New York. Il souffre cependant un peu de rythme dans son déroulé.Bernard CORIC\n', '\nLa filmographie de James Gray est probablement l’une des plus surcotées qui soient, en tout cas par la critique française. Elle n’est pas indigne (Little Odessa et The Yards étaient même très bien ; les films qui ont suivi beaucoup moins). Et le cinéaste a un talent indéniable qui se confirme dans ce nouvel opus : réalisation feutrée, bonne direction d’acteurs. Il sait aussi s’entourer. Ici, Darius Khondji à la photo fait un travail superbe ; le casting (ados et adultes) est impeccable ; et l’affiche du film, c’est un détail, est très élégante. Au demeurant, la quasi-unanimité d’éloges critiques est assez déroutante. On pourrait dire que la grande maîtrise formelle jette de la poudre aux yeux. Forme très classe (mais aussi très classique), fond platounet. Certes, tout se tient dans ce scénario intimiste, dont la teneur autobiographique et la simplicité marquent une évolution dans la carrière de l’auteur. Mais il n’y a vraiment rien d’original à souligner, ni dans le tableau d’une famille juive, ni dans le roman d’apprentissage d’un ado « à problèmes ». Le minimalisme narratif de James Gray enchaîne les poncifs sans leur donner de saveurs ou de reliefs particuliers (sauf à la fin, au moment du deuil et du vol). Le discours sur les discriminations et l’injustice est une leçon de morale d’une facilité confondante. L’évocation du passage aux années Reagan et l’annonce des années Trump reste assez anecdotique. Et le tout se déroule sur un rythme monocorde, aux effets de longueurs, et d’une manière policée qui fait que, malheureusement, rien n’imprime vraiment l’esprit.\n', '\nIl faudra qu\'un jour je revoie "Little Odessa" pour, peut-être, arriver à comprendre pourquoi j\'avais aimé ce film et, pourquoi, depuis, les films de James Gray me sont tous, à part "The immigrant", plus ou moins insupportables. Dans "Armageddon time", titre emprunté à la chanson "Armagideon Time" de Willie Williams sortie en 1979 et presque immédiatement reprise par The Clash dans la version qu\'on entend dans le film, James Gray se replonge peu ou prou dans sa jeunesse new-yorkaise en racontant de façon très paresseuse l\'amitié entre Paul, un adolescent, rejeton d\'une famille juive et de condition relativement aisée (mais beaucoup moins que ce que prétend Paul) et Johnny, un copain rencontré dans un collège public, un adolescent noir issu d\'une famille très pauvre. James Gray essaye vainement de nous tenir en haleine à coup de grossiers tours de passe-passe scénaristiques et essaye également, mais de façon très maladroite et sans aucune finesse, de nous raconter ce qu\'a été et ce qu\'est toujours le racisme aux Etats-Unis, racisme anti-juif à une époque, anti-noir à toutes les époques. Dans une distribution qui, globalement, ne relève pas le niveau du film, seul.e.s Anthony Hopkins, dans le rôle du grand-père de Paul, et Anne Hathaway dans celui de sa mère arrivent à tirer leur épingle du jeu. A titre anecdotique; le film nous fait rencontrer le père et une des soeurs de Donald Trump, tous deux impliqués dans le fonctionnement du collège privé dans lequel les parents de Paul décident à un moment de mettre leur fils.\n', "\nUn magnifique film, le plus personnelle de James Gray, le plus simple aussi dans la forme de récit, exit les milieux mafieux, le film d'aventure ou la SF, et c'est parfait. Car c'est l'un des films les plus majeurs de son cinéaste, c'est brillant, émouvant, avec cette caméra à hauteur d'enfant. Il y a plein de destiné, des relations, des personnages forts, des questionnement sociaux... Le tout magnifiquement filmé, avec une belle photo, et brillamment interprété. Bref l'un des meilleurs films de l'année, qui confirme le statut de James Gray parmi mes cinéastes favoris\n", "\nD'une simplicité qui confine souvent à l'épure, Armageddon Time restera sans doute dans l’œuvre de James Gray comme le film à voir en premier pour comprendre d'où il vient et comment le futur cinéaste a acquis les valeurs qui ont influencé son existence d'homme et d'artiste. Très truffaldien, par son côté buissonnier, dans le schéma classique de la prise de conscience d'un enfant sur le monde qui l'entoure, ce film d'apprentissage, sans esbroufe et sans fioritures, qui émerveille par sa fluidité narrative, trace également un portrait éloquent d'une Amérique prête à se jeter dans les bras de Reagan (avec l'ombre de Trump déjà en surimpression) sur fond de racisme et d'antisémitisme plus que latents. Cette chronique familiale dit aussi l'importance de la transmission, d'autant plus chez ceux qui ont connu l'intolérance la plus ignoble, à travers les pogroms et la Shoah. Le plus beau, dans Armageddon Time, est sans aucun doute la compréhension instinctive et affective entre l'innocence d'un enfant et la sagesse d'un grand-père. En moins de deux heures, James Gray, dans cette autobiographie partielle, montre de manière maîtrisée et brillante, que le cinéma n'a pas besoin d'effets spéciaux ni de dramaturgie excessive pour captiver. La justesse avec laquelle il raconte l'éveil aux réalités de la vie et de la société et les sentiments qui en découlent suffisent, quand on a le talent du réalisateur, pour vouloir l'accompagner avec plaisir et admiration jusqu’aux racines de sa vocation d'enlumineur.\n", "\nJames Gray signe ici un film très autobiographique, sans doute le plus abouti de sa riche carrière. On assiste à la naissance d'une amitié entre deux garçons qui ont pour point commun de refuser la discipline scolaire. L'un est juif et plutôt aisé, Paul, l'autre est noir et vit avec sa grand-mère souffrante, Johnny. Ce choc des cultures dans le quartier du Queens en 1980 est restitué à merveille avec comme toile de fond l'avènement de Reagan et les prémices de l'Amérique Trumpiste. Ces deux-là vont faire les 400 coups et cela va contribuer à renforcer leurs liens. James Gray insiste bien sur l'importance de la famille avec un père désabusé de voir son fils vouloir mener une vie d'artiste, mais surtout un grand-père admirable de tolérance et d'amour (Anthony Hopkins une nouvelle fois grandiose). Un hymne à l'enfance et surtout une ode à l'amitié qui font de ce film introspectif un pur moment de bonheur et d'émotion.\n", "\nPaul Graff entre en 6ème, le petit devient grand et se retrouve en collège public ce qui nous interroge aussitôt quand on sait que le frère aîné est en collège privé, pourquoi lui et pas l'autre (?!) on ne saura jamais. James Gray préfère se focaliser sur une seul paramètre : le racisme, ou plutôt le jeune Paul confronter pour la première fois racisme. C'est un peu court dommage, et forcément le film devient un peu trop moralisateur et donneur de leçon alors qu'on s'attendait à une chronique sur un jeune ado qui grandit et passe un cap vers l'âge adulte. Le plus maladroit se trouve sur une scène qui est aussi, paradoxalement, la plus réussie. Cette scène est celle où Paul rejoint son grand-père pour lancer une fusée, une séquence magnifique, touchante, et ne même temps on est déçu que le grand-père impose une leçon anti-racisme sans que Paul n'y comprenne rien, ni sur l'instant ni plus tard. Par là même, Paul reste un enfant, on peut avoir du mal à comprendre qu'il n'y a pratiquement aucun passage bonheur ou de jeu. Heureusement, James Gray reste un des meilleurs de sa génération, il offre une mise en scène élégante et subtile, un joli écrin pour une reconstitution eighties qui ne l'est pas moins. Pas le meilleur film du réalisateur mais ça reste un très bon moment cinéma surtout pour ceux qui sont de la même génération comme votre serviteur.Site : Selenie\n", "\nUn film faussement simple qui narre avec humour et tendresse l'histoire d'une famille moyenne dont on se sent proche. Des grands-parents issus de l'immigration, des parents parfois débordés, des ados plein de vie, de belles idées et en recherche d'amitiés et de complicité. Et puis la réalité qui n'est pas si facile à accepter, teintée de racisme - ou d'ostracisme- toujours prêt à surgir. Un film très autobiographique, sans images chocs - pas de violence armée, pas de sexe, juste des mots qui font mal. Un film dans le Queens de New-York des années 80. Le conteur James Gray après s'être perdu dans l'espace et la cité perdue de Z, est revenu chez lui. Allez en famille voir ARMAGEDDON TIME, vous m'en direz des nouvelles. Ne serait-ce que pour déguster encore une fois Anthony Hopkins.... Mais le jeune Banks Repeta (Paul) est à la hauteur, ainsi que Anne Hathaway en mère juive débordante d'amour et d'initiatives dans la communauté.Cinéma - novembre 2022\n", '\nC’est beau mais c’est chiant.Déjà le petit là j’ai tellement envie de lui mettre des baffes, il est insupportable. À partir de là, c’est compliqué.Oui c’est bien réalisé, la photo est sympa et les acteurs jouent bien (les enfants pas trop d’ailleurs) mais ça m’ennuie profondément. Heureusement la fin relève un peu le niveau mais ça suffit pas. Et quand même, une fois de plus, James Gray est un maître pour faire de son film une ambiance, c’est ce qui le sauve.On pourra encore lui reprocher d’avoir la même ambiance pour chaque film, mais au moins c’est sincère.\n', "\nExcellent film, chef-d'œuvre même comme on n'en fait plus.Il y a tout: l'ambiance du quartier, une famille juive intégrée, le racisme anti noir dans un collège pour blancs, l'incompréhension d'un jeune adolescent devant tant de laideur, un grandpa comme on les aime qui recommande à son petit-fils rêveur et artiste, de se conduire comme un mensch dans sa vie, l'injustice sociale assumée...Les acteurs sont absolument sublimes de véracité.\n", '\nhttps://leschroniquesdecliffhanger.com/2022/05/20/armageddon-time-critique/Armageddon Time se pose sur le moment où notre héros, Paul entre en sixième et où il va se coltiner à de nombreuses injustices, celle des adultes, qu’il va devoir affronter dans de nombreux rites initiatiques. Il va inscrire sa petite histoire dans la grande, un peu comme Paul Thomas Anderson dans l’univers diabolo menthe de Licorice Pizza (2021) avec la même façon spectaculaire de tout rendre important. Dans ce récit que l’on sait et devine autobiographique, sont mis à l’écran l’intime, à travers un huis-clos familial, avec des repas très déclaratifs et chaleureux, une scolarité faite de petits drames, potentiels comme autant de grands traumas du reste de l’existence.Armagedon time, ça foisonne et ça ruisselle. Le lieu commun de l’universalité s’impose ici, tellement par la micropixelisation de son enfance, le film nous ramène à la nôtre, à des grandes victoires, à ces drames bouleversants dont on ne sait pas encore l’importance dans notre future façon d’aborder la vie… L’Armageddon des émotions est ici un art, ce film c’est juste la vie\u202f!!\n']
La Conspiration du Caire	26 octobre 2022	1h 59min	['Thriller']	4.0	210	["\nAvec Boy from Heaven, qui aurait pu s'intituler Le Caire nid d'espions, Tarik Saleh passe manifestement un cap, et avec quel éclat. Le principal lieu de l'action n'est pas n'importe lequel : l'université Al-Azhar, véritable phare de l'enseignement et de la pensée de l'Islam, dont le pouvoir de fascination trouve son équivalent dans le Vatican. Un endroit que le gouvernement égyptien a de tout temps chercher à noyauter, en influençant l'élection du Grand Imam. C'est précisément ce moment capital que Boy from Heaven a choisi de montrer, à travers l'itinéraire d'un novice, modeste fils de pêcheur, amené à interagir malgré lui entre les puissances religieuses et politiques. C'est un film haut de gamme, passionnant de bout en bout, impressionnant par ses images de groupe comme pour ses nombreux tête-à-tête, maîtrisant les mouvements amples aussi bien que les plans rapprochés. Boy from Heaven n'est pas plus anti-religieux que Habemus Papam et c'est sans doute du côté de l’État égyptien que Tarik Saleh va se faire de nouveaux nombreux ennemis, dans son pays d'origine, anti-démocratique au possible et gangrené par la corruption (le film n'a évidemment pas été tourné sur place mais tout y sonne juste, y compris l'agitation cairote). Rien à redire non plus sur l'interprétation impressionnante du jeune Tawfeek Barhom et du chevronné Fares Fares, d'ailleurs méconnaissable. Un film brillant en tous points, tant dans ses silences que dans sa riche dialectique.\n", "\nAttention, chef d'œuvre, un des scénarios les plus intelligents que j'ai vu au cinéma.....Un jeune homme devient pensionnaire de la plus fameuse université sunnite de la planète, El Azhar au Caire......Il est naïf, mais rudement malin, et rusé, d'une intelligence rare, on pourra le juger jusqu'à la fin du film....Le film dresse des ponts entre la religion et la politique, puisque pour l'Islam, les deux doivent s'imbriquer étroitement....Le film, je dois dire est surtout fait de dialogues, peu d'action, mais avec beaucoup de subtiles allusions aux offices de l'Islam, aux appels des muzlinn , de magnifiques vues de minaret, et un suspens à la Hitchcock, qu'on a plus vu depuis le maitre des années 50....C'est filmé avec une certaine sobriété, du rythme, et un scénario d'une intelligence; Oouahhhh bluffant.....Accrochez-vous à la situation de ce jeune homme, qui va connaitre la gloire, la reconnaissance et la terreur due aux pouvoirs politiques et religieux...Ahurissant...Mon conseil ne mettez jamais la main dans un tel engrenage, il y va de votre vie.....Je conseille ce film évidemment, sans hésitation.....\n", '\nAdam est le fils d’un pêcheur pauvre. Repéré par l’imam de son village pour son intelligence et sa foi, il reçoit une bourse qui lui permet d’aller étudier à la prestigieuse université Al Azhar, le phare de l’Islam sunnite. La mort de son Grand Imam y provoque une guerre de succession. Les autorités civiles veulent à toute force favoriser leur poulain. La Sûreté de l’Etat va recruter Adam pour parvenir à ses fins.Le réalisateur Tarik Saleh, né en 1972 à Stockholm d’un père égyptien, qui avait fui le régime de Nasser, et d’une mère suédoise, s’était fait connaître du grand public en signant en 2017 "Le Caire Confidentiel", un film noir qui ne m’avait qu’à moitié convaincu. Très critique des autorités égyptiennes dont il stigmatisait la corruption, il avait dû tourner son film au Maroc. C’est dans le sublime écrin de la mosquée Süleymaniye à Istanbul qu’il a dû tourner son film suivant qui égratigne lui aussi l’Egypte du Prophète et du Pharaon (pour reprendre le titre du livre de Gilles Kepel), son autoritarisme, ses coups tordus."La Conspiration du Caire" (un titre beaucoup plus alléchant que le titre original anglais "Boy from Heaven") est un vrai film d’espionnage. Son principal attrait est son exotisme. Il nous transporte dans un pays et dans un lieu qui ont été rarement filmés, mais où les enjeux de pouvoir sont régis par les mêmes règles que celles qu’on retrouve partout."La Conspiration du Caire" compte son lot de renversements de situation. Mais il souffre toutefois d’un scénario pas toujours crédible, dont on s’étonne qu’il se soit vu décerner le prix du Festival de Cannes 2022 (sans doute pour le consoler de ne pas en avoir reçu de plus prestigieux). En particulier, personne autour de moi n’a compris le face-à-face final, en prison. J’en appelle aux esprits plus aiguisés pour nous éclairer sur sa signification (la réponse suppose-t-elle de connaître les circonstances précises de la mort du Prophète et les propos tenus autour de sa dépouille par Omar et par Abu Bakr ?)\n', '\nDu bon cinéma à la fois policier et sociopolitique, sans excès de didactisme. Le réalisateur de "Le Caire Confidentiel" confirme son savoir-faire, son sens du rythme et du montage, et l\'on apprécie l\'humanisme de son propos.\n', "\nUn jeune homme voulant devenir imam entre dans une école religieuse, mais dès son arrivée le Grand Imam meurt subitement et un élève est assassiné. Il va mener l'enquête avec un vieil inspecteur ronchon, et les révélations vont surprendre ces deux compères... Il y a définitivement dans ce Boy from Heaven un air du Nom de la Rose, ce qui n'est pas pour nous déplaire : l'ambiance suspicieuse est bien rendue, on veut savoir le fin mot de l'intrigue, et l'on n'est pas déçus par les coups de théâtre surprenants (on n'aurait jamais deviné qui avait fait le coup). Avec une pointe de critique envers le gouvernement égyptien (et ses manigances de l'ombre pour faire disparaître les gens qui l'embêtent...), envers l'intégrisme à deux doigts du terrorisme et avec une belle préférence pour la religion tolérante, Boy from Heaven nous a mis dans sa poche, alors qu'on n'aurait jamais parié sur lui dans cette compétition du Festival de Cannes 2022. Autant dire qu'on s'est levé à l'annonce de son Prix du Meilleur Scénario, amplement mérité. On a également adoré la mise en images très inspirée, retenant quelques plans magnifiques : voyez ces chapeaux vus du dessus qui forment une marée de points qui s'écartent, voyez ces processions d'imams répartis sur deux étages qui avancent en parfaite symbiose... L’œil du réalisateur Tarik Saleh est expert pour dénicher les bonnes idées, et on s'est souvent surpris (en plus du scénario) à aimer les belles images qu'il crée. Évidemment, vous ne verrez quasiment pas une femme pendant deux heures, dans ce casting qui suit intrinsèquement une triste réalité, mais encore une fois : on s'est pris à repenser au Nom de la Rose (à part la sauvage, il n'y a pas de femmes non plus). Boy from Heaven en est le digne héritier égyptien.\n", "\nExcellent film sur les pouvoirs politique et religieux; leurs interactions, conivences et luttes. L'un a besoin de l'autre tout en cherchant à dominer la relation.Les pouvoirs sont une brillante scéne de théâtre avec des coulisses nauséabondes et sanglantes.Attention aux jeunes talents aux dents longues qui rêvent du premier rôle.Casting impeccable, scénario solide et réalisation aux petits oignons.\n", '\nC’est avec une grande fierté, somme toute parfaitement légitime, que Adam fait ses premiers pas dans l’Université Al-Azhar du Caire : fils de pêcheur, il a obtenu une bourse pour intégrer cette prestigieuse Université du monde musulman et il a eu la bonne surprise de voir son père accepter son départ, son père qui, certes, avait besoin de lui pour l’aider dans son travail mais qui voit dans ce départ la volonté de Dieu contre qui personne, pas même un père, ne peut lutter. Cette arrivée, toutefois, se trouve vite confrontée à un évènement inattendu qui va avoir un impact majeur sur la vie d’Adam : le Grand Imam qui s’effondre devant ses élèves, la plus haute autorité de l’Islam sunnite qui meurt et qui doit être remplacée. Un remplacement dont l’issue est d’une importance capitale pour le gouvernement égyptien, en plein combat contre les frères musulmans lesquels sont en train d’infiltrer l’Université.Alors que le conseil des Oulémas va se réunir pour élire un nouvel imam, avoir un informateur fiable à l’intérieur de l’Université est capital pour le gouvernement. C’est le colonel Ibrahim, un vieil officier expérimenté, que le Conseil de Sureté de l’état charge de trouver et de « briefer » un étudiant qui sera leur taupe au sein de l’Université. Très vite, Adam lui parait être la « proie » idéale : il est timide, a priori facile à manipuler, et personne ne le connait. C’est ainsi que ce modeste fils de pêcheur va devenir un pion important de la politique égyptienne, c’est ainsi que La conspiration du Caire se transforme très vite en un thriller politique passionnant. Si les luttes entre les différentes factions, luttes qui sont l’objet d’une mise en scène dignes de celle d’un opéra, sont particulièrement intéressantes à observer, il en est de même de la façon dont évolue Adam, aux deux sens du mot, ses manœuvres au milieu de ce qui s’apparente à un panier de crabe et la transformation de sa personnalité. C’est en relisant « Le nom de la rose » d’Umberto Eco qu’a germé chez Tarik Saleh l’idée de raconter une histoire similaire se déroulant dans un contexte musulman. Voir critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-la-conspiration-du-caire/\n', "\nUn film qui sort de l'ordinaire et qui vous plongera au cœur des luttes de pouvoir de l'éternel duo État -Pouvoir Religieux... Un fils de pêcheur que le Destin forcera à... pêcher, souvent en eaux troubles...Un scénario solide, une atmosphère pesante mais magnétique, pour une toile qui tient la route et vaut son ticket.\n", '\nPrésenté en compétition au Festival de Cannes 2022, ce film coup de poing mérite amplement son Prix du scénario.Adam, pêcheur au filet avec son père dans un village reculé d\'Égypte, va se retrouver être "l\'objet" d’une guerre de pouvoir entre les autorités religieuses, la sphère politique du Caire et un groupuscule d’étudiant extrémistes ; tous bien décidés à faire élire le nouveau Grand Imam de l\'université religieuse du Caire...Ce film nous emporte dans un tourbillon asphyxiant, percutant mais aussi jetant le trouble en nos propres pensées profondes : oui, la corruption est partout mais où commence-t-elle et par qui ? Que et qui sommes-nous pour utiliser l\'autre et servir ses propres intérêts ?\n', '\nCe film nous permet d’accéder à un lieu de pouvoir : celui des élites religieuses et du pouvoir politique égyptien. Adam, fils de pêcheur intègre une prestigieuse école et va se retrouver à son insu au centre d’un thriller politique palpitant. Le jeune acteur - Tawfeek Barhom est fantastique et a devant lui une belle carrière qui l’attend.\n', "\nJ'aurais adoré aimer ce film mais voilà : le scénario déborde tellement d'incohérences et d'improbabiltés qu'on finit par se désintéresser du récit. Les rebonds me semblent totalement artificiels et peu crédibles. Ajoutons à cela un premier rôle monolithique et peu convaincant.Prix du scénario à Cannes, c'est vraiment une blague....\n", "\nUn jeune pêcheur obtient une bourse pour aller étudier dans la prestigieuse école islamique du Caire et devient le témoin d'un meurtre auquel il va être lui même lié bien malgré lui. Lutte contre le fanatisme religieux , la corruption d'état, tout était réuni pour un grand film et pourtant...L'intrigue sur de nombreux points est bâclée, les dialogues sont usant avec tant de bavardages. Peu de suspense aussi et un manque de frayeur dans l'ensemble. Le tout s'étire en longueur pour une chute attendue mais décevante.\n", "\nUn film qui fait monter la pression et le stress au fur et à mesure que le jeune Adan progresse au sein de l'université du Caire. Magnifique film sur les méandres politico religieux et le sentiment pour les puissants de leur capacité à jouer avec les étudiants comme avec des pions.\n", '\nC\'est bien simple, ceux qui ont considéré que son précédent film "Le Caire confidentiel" était un chef d\'œuvre, et c\'est mon cas, peuvent y aller les yeux fermés (ou plutôt ouverts...), il n\'a pas le même souffle mais il est tout aussi bon, du vrai cinéma selon moi\n', '\nLe film a reçu le prix du meilleur scénario au Festival de Cannes, ce qui est étrange parce que c\'est bien par son scénario que le film pêche -inutilement compliqué, tarabiscoté, et bourré d\'incohérences; on n\'y croit pas, ce qui est quand même embêtant....  Tarik Saleh a été jugé indésirable en Egypte -pas étonnant vu ce qu\'il en montre-, mais a pu tourner dans la mosquée Süleymanye d\'Istanbul, ce qui est plus étonnant car ce qu\'il donne à voir de l\'Islam est quand même terrifiant. Voir ces centaines d\'étudiants coiffés de leurs bonnets de père Noël, face contre terre, cela fait irrésistiblement penser à l\'armée des clones de Star Wars.... Qu\'apprennent ils? à psalmodier des versets du Coran (en chantonnant pour les traditionnalistes, en s\'en abstenant pour les rigoristes pour qui la musique est interdite)  La mosquée Al-Azhar du Caire, c\'est un peu l\'équivalent du Vatican pour les catholiques, un état dans l\'état; le choix de son Imam est donc très important pour le pouvoir politique; quand le sabre et le goupillon marchent de concert, tout va bien. Or les frères musulmans ont fait de l\'entrisme... Quand son Grand Imam meurt, assez subitement, il faut donc trouver le "bon" parmi les candidats possibles, celui qui va s\'entendre avec les politiques. Pour cela, les services de renseignement vont manipuler Adam, un novice, un jeune étudiant venu de la province, d\'un milieu plus que modeste -un fils de pêcheur. Qui sera chargé de s\'infiltrer dans les bonnes grâce des prêcheurs extrémistes et de tout venir raconter à son contact.... Evidemment ça ne tient pas trop debout! Mais Tawfeek Barhom est très juste dans son interprétation d\'un garçon qui ne sait plus trop où il va, qui croit à l\'amitié mais qui est manipulé par le chantage qui pourrait s\'exercer sur son père et ses jeunes frères.... \nspoiler: \nEt qui démontre, finalement, des ressources de duplicité, par exemple quand il démasque le prétendant qui a engrossé une jeune fille AVANT de l\'épouser (péché),le mariage ayant de plus été dissimulé à la première épouse (autre péché).\n... Les membres des services secrets sont salopards à souhait, habitués à se débarrasser de ceux qui les ont aidé, mais désormais en savent trop... Le colonel Ibrahim qui assure la liaison avec Adam, c\'est l\'épatant Fares Fares et son incroyable pif (au sens propre du terme) qui crée un personnage assez borderline, mais ayant gardé peut être encore un tout petit fond d\'humanité...\nspoiler: \n\n\n']
Il était une fois 2	18 novembre 2022	2h 01min	['Comédie', 'Famille', 'Aventure']	2.7	24	["\nA part le plaisir de revoir le charmant casting du 1er, la magie n'opère plus. Le film est moins drole, plus chanté, plus longué, moins captivant. Disney puise dans ses classiques et continue à nous sortir des suites complétement inutiles pour justifier sa plateforme (Hocus Pocus 2, ...). Le 1er film était suffisant\n", '\nJ’avais vu le premier film, il y a plusieurs années et l’idée était très originale. Faire une suite n’est pas forcément nécessaire mais bon, voyons voir. Et c’est vrai que ce n’était pas nécessaire car le film n’est pas terrible ; l’histoire mérite d’avoir une bonne idée mais se base sur des clichés et la mise en scène n’est plus dans son temps.Pour un film qui sort directement sur une plateforme de SVOD, il ne faut pas s’attendre à une réalisation de dingue mais il ne faut pas non plus accepter le pire. Effectivement, la mise en scène se calque trop sur un film d’animation de princesse mais en prise de vue réelle ; cela crée un trop gros décalage et gâche un peu le film. D’autant plus que les effets spéciaux sont relativement moches et les costumes manquent de travail. Sinon, les décors sont passablement regardables mais sont clairement too much. Sans oublier que le côté animation est assez beau mais trop peu présent et que la 3D est horrible.Quant au scénario, il est regrettable. L’idée de rendre la gentille méchante est vraiment intéressante mais tout ce qui entoure le reste du film n’est qu’une comédie musicale parmi tant d’autres ; cela se transforme en un film pas du tout prenant et rapidement ennuyant. D’autant plus que les protagonistes ne sont pas très bien écrits (big up aux jeux d’acteur éclatés) ; je pense notamment à l’adolescente qui joue le cliché d’une adolescente rebelle vue par un octogénaire, et c’est quelque chose que je hais : les vieux qui inventent la vie d’un adolescent.Bon, malheureusement, je ne peux pas conseiller ce film car je trouve que malgré une chouette idée de départ, le film s’enfonce dans une histoire trop cliché et prévisible sur une réalisation qui n’a rien de fou.\n', '\nCette suite de "Il était une fois", réalisé cette fois par Adam Shankman et sorti tout récemment directement sur Disney+, n\'est franchement pas mal ! En même temps, j\'avais particulièrement aimé le premier (contrairement à pas mal de critiques négatives) et j\'avoue que j\'attendais ce second opus, non pas avec impatience non plus, mais avec une certaine curiosité. Nous retrouvons donc Giselle et Robert qui ont cette fois un bébé et qui décident de déménager en banlieue. Déjà, j\'adore l\'analogie de la princesse à la petite ménagère, femme et mère au foyer car c\'est tout à fait ce que nous avons dans la première partie du film : une femme qui adore s\'occuper de son foyer pendant que son brave mari part au travail en ville. On retrouve d\'ailleurs quelques vibes de "Ma sorcière bien aimée". J\'apprécie également beaucoup cette idée que Giselle puisse s\'ennuyer dans sa nouvelle vie de femme au foyer, venant alors conjurer la célèbre phrase "ils vécurent heureux et eurent beaucoup d\'enfants". Et ensuite, le film ne cesse de surprendre avec ce vœu que réalise Giselle consistant à vivre dans un conte de fée. Ce n\'est donc plus cette fois des personnages de contes de fées venant dans notre monde mais carrément le monde magique lui-même, ce qui cause alors de sacrés dégâts. Alors dit comme ça, ça peut faire redite et c\'est d\'ailleurs ce que je craignais. \nspoiler: \nMais le film surprend une nouvelle fois en faisant de la princesse, l\'héroïne, la belle mère acariâtre à la "Cendrillon", voulant prendre la couronne de la Méchante Reine pour le devenir à son tour. On a alors un personnage complètement schizophrène pendant deux heures, essayant de combattre sa nouvelle personnalité de "méchante", admirablement interprété par Amy Adams, passant de la naïveté à la cruauté en quelques secondes.\n Amy Adams qui semble d\'ailleurs n\'avoir prit aucune ride en quatorze ans ! On a d\'ailleurs une ambiance, mais surtout un concept, se rapprochant fortement de la série "Once Upon a Time" (mais à l\'envers) puisque chaque personnage occupe alors un stéréotype de conte de fée Disney. Malgré tout, le film sonne parfois un peu cheap avec ses effets numériques se faisant de plus en plus nombreux et présents et puis surtout, nous avons quand même pas mal de longueurs ! Déjà avec les chansons qui en deviennent vite lassantes (même si celle entre Giselle et la Méchante Reine reste très bonne sur le plan de la mise en scène) et puis avec des séquences qui ne sont pas nécessairement utiles, notamment la fin qui traine beaucoup trop en longueur. "Il était une fois 2" est donc, me concernant du moins, une suite réussie qui prend quelques risques en proposant autre chose (ce qui est plutôt rare pour être souligné), tout en restant dans le même esprit que le premier !\n', '\nUne excellente suite du film "Il était une fois" de Kevin Lima réalisé cette fois-ci par Adam Shankman.\n', "\nQuel dommage de passer autant à côté de son sujet. Il y avait pourtant mieux à exploiter. On ne retrouve pas son innocence. Cela aurait pu être le conte de Noël, c'est une simple comédie musicale avec de la fausse magie.\n", '\nQuinze ans après le premier volet qui influença toute une génération, sa suite «Il était une fois 2» sort enfin sur nos écrans ? Est-ce que ce retour semblait nécessaire\xa0? Est-ce que cette suite est à la hauteur des attentes ?Pour rappel en 2007\xa0: Disney proposait avec «Il était une fois» une comédie musicale qui certes s’amusait à parodier avec style et élégance les vieux classiques de la maison tout en y offrant un spectacle d’envergure et de nouveaux personnages hyper attachant. En particulier celui de la princesse Giselle. On avait alors Alan Menken (compositeur phare de la firme – récompensé 8 fois aux Oscars) derrière la partition entre autres accompagner de Stephen Schwartz (auteur de la comédie musicale Wicked). Le film signait la première incursion de la chanteuse Idina Menzel qui six ans plus tard devait laisser sa voix à Elsa dans «La Reine des Neiges». Et tout comme Anne Hathaway et Selena Gomez a une autre époque\xa0: la comédie musicale made in Disney propulser sur le devant de la scène l’actrice Amy Adams dont la popularité n’as jamais démentie depuis. Dire que les attentes étaient élever serait peu, et heureusement que la suite est arriver quinze ans plus tard.Une fois dis cela est-ce que ce retour semblait nécessaire\xa0? Bien qu’il laisser la fin totalement libre, «Il était une fois» ne semblait pas avoir besoin de suite. En tout cas au premier regard. Et en même temps quand on regarde cette suite, on se dit qu’il aurait été dommage de se priver de ce second volet et qu’au final elle semblait tout à fait logique. Il ne s’agit nullement de la suite de trop avec «Il était une fois 2». Au contraire, le film renouvelle la recette du premier film – poussant encore une fois au paradoxe le concept de la relecture des contes de fées. Ne reniant jamais son héritage, le long-métrage d’Adam Shankman n’hésite pas à user des références, parfois il est vrai à la défaveur du film. Quand on connaît les recettes de la maison Disney, rien ne semblera nouveau. Et pourtant la recette marche encore. On appuie peut-être trop sur la nostalgie par moment, mais que ce soit visuellement dans sa mise en scène ou ses décors\xa0: «Il était une fois» est un enchantement. Et cela sauve un peu les meubles bien que le script aurait mériter plus de profondeur mais on va dire que ça passe. La quasi-totalité des acteurs du premier volet est de retour. Amy Adams en tête qui reprends avec une fougue bienvenu et il faut dire un certain panache son rôle iconique. Elle apporte au personnage une touche de «méchanceté» bienvenue tout en conservant le côté princesse du rôle. A nouveau elle est juste épatante dans ce rôle, elle danse, chante et joue divinement bien et on ne comprends toujours pas qu’elle n’est pas reçut d’Oscar. En face d’elle\xa0: Maya Rudolph fait une méchante bien plus fourbe et intéressante que Susan Sarandon et offre une performance jubilatoire, quasi à l’image de sa rivalité avec Adams. Toute deux rappelent beaucoup chacune dans un registre ce que «Cruella» pouvait proposer allant même à pousser la caricature jusqu’au bout. Elles sont les véritables gros atouts du film. Patrick Dempsey est intéressant dans un rôle à contre-emploi, James Marsden comme à son habitude sous-exploiter un peu comme Idina Menzel mais qui s’en sort bien puisque c’est elle qui interprète le hit du film «Love Power». La jeune Gabrille Brancchiano succède à Rachel Covey avec naturelle et justesse dans le rôle de Morgane. Les autres acteurs sont plutôt bons dans les seconds rôles mais ne se démarquent pas plus que ça. Côté réalisation Adam Shankman offre une réalisation et mise en scène de qualité. Un poil kitsch mais c’est ce qui fait la saveur d’ «Il était une fois». Il succède avec beaucoup d’aisance à Kevin Lima, apportant une touche de folie plus exacerber. Chaque scène est un tableau à lui même. Après, ce n’est pas non plus un chef d’oeuvre sur le plan technique, mais l’ensemble est honnête. Les costumes sont magnifiques, les chorégraphies aussi, beaucoup d’effets spéciaux mais pas non plus à gogo, et j’ai adoré tout les messages en 2D d’ailleurs confier au studios animé derrière «Le Retour du Mary Poppins». Ne reste alors que la musique. Alan Menken et Stephen Schwartz remettent donc le couvert pour ce second volet. Après le succès du premier film, difficile de faire mieux. Tout comme le duo Lopez-Anderson avec «La Reine des Neiges 2», ils proposent de nouvelles qui à la fois ne veulent pas trahir l’original mais ne se démarque pas totalement par peur de briser une certaine hype créer par les ainés. Ce qui est un peu dommage. Alors même si elles sont sympa dans l’ensemble et un poils plus percutante que celle du «Retour de Mary Poppins» mais moins mémorable que «La Reine des Neiges 2»\xa0: on sent une certaine frilosité de la part d’Alan a être audacieux. Quelques unes se démarquent notament «Lover Power» qui est ma préférée et «Banner» mais voilà c’est vrai que j’attendais sur certaines plus de charme sur certaines.Drôle, intelligent, poétique\xa0: «Il était une fois 2» conclut avec émotion et charme ce qu’avais initié les studios Disney et ses équipes en 2007. C’est une suite tout à fidèle au style de la maison et une suite digne du premier film qui sans la dépasser convie les nostalgiques et la jeunes générations à un divertissement de qualité. Bref du grand Disney et certainement l’une des conclusions les plus réjouissantes que la firme aux grandes oreilles ai proposer à un de ses succès. Les deux sont très bien, alors pas de troisième volet. Coup de cœur nostalgique assumé pour moi.\n', "\nCe film de 18 novembre 2022 on peut le trouver sur disney+ et est est pas mal, j'ai vu le premier film mais il a avait pas besoin de 2ème film, breff le film est adorable a regarder.Les effets spéciaux sont très bien fait et en même temps les costumes des acteurs sont trop bien fait et trop beau, ainsi que l'histoire.L'histoire en plus détaillé est que Giselle et Robert sont mariés depuis 10 ans. Lassés de la vie citadine, ils emménagent dans le quartier résidentiel de Monroeville avec leur petite famille, dans l’espoir de mener une existence un peu plus féerique. Malheureusement, les choses ne se déroulent pas sans accrocs. Les banlieues chics sont régies de façon stricte, comme ne cesse de le rappeler Malvina Monroe, gardienne du temple autoproclamée. Résultat : Giselle se sent plus isolée que jamais. Frustrée que le bonheur promis soit si difficile à trouver, elle fait appel à la magie d’Andalasia et transforme accidentellement son quartier en un véritable conte de fées, au risque de mettre en péril le bonheur de sa famille. Embarquée dans une course contre la montre, elle devra conjurer l’enchantement et se poser la question de savoir ce qu’elle et sa famille entendent vraiment par l’expression « … Ils vécurent heureux ».je vous recommande si vous ëtes fan de disney .\n", "\nCette suite peu attendue, qui semblait tout droit débarquée pour alimenter la plateforme prend une nouvelle direction. Toujours gavé de références, plus vraiment nécessaires dans cette résurgence, se renouvelle, change de décors et bouscule nos certitudes en faisant de la gentille une méchante et en faisant pénétrer tout l'univers des princesses dans le monde réel pour un spectacle en grande pompe. Toujours aussi familiale et enchanté. Que ça plaise ou pas, ce second épisode en ressort finalement surprenant et mieux ficelé que le premier, moins attendus et plus spectaculaire.\n", "\nJ'ai adoré cette suite, avec les même acteur même si certains on pris chère, mais il y a encore plus de magie et de féerie que dans le premier , \nspoiler: \nenfin quel plaisir de retrouver de l'animation, depuis mary Poppins 2 et Tic et Tac!!!\n je recommande fortement!!!\n", "\nUne suite très intéressante qui fait redécouvrir tous les personnages et acteurs originaux du 1er film quelques années plus tard. Gisèle qui incarne un nouveau rôle très différent de celui qu'elle incarnait dans le premier opus. Le rythme Disney y est très présent par les décors, les musiques et beaucoup de clins d'oeil aux autres princesses... Petit bémol : ce film n'est pas aussi drôle que le premier et un peu moins divertissant mais malgré très bien !\n", "\nMalgré le retour du casting, le film est moins bon que l'original (a certaines longueurs, des chansons moins bien), mais reste assez bon a voir malgré un scénario pas incroyable.\n", "\nC'est avec désespoir que je suis obligé de mettre cette note alors que nous avons aimé tout en famille le 1... Il faut savoir que le film dure 2h ,et que lors de la première heure ,on s'ennuie énormément c'est plat l'histoire est fade et les musiques sont franchement sans saveur... Au contraire de la deuxième heure ou sans spoiler au moment où elle prend la décision de changer sa vie, on tombe sur une histoire cohérente remplie d'humour et dans le style très Disney... Les effets spéciaux sont magnifiques lors de la deuxième heure du film et j'ai beaucoup aimé les moments de dessins animés... Bref pour conclure le film est un peu trop long et l'histoire est coupée en deux...\n", "\nContrairement aux autres avis je trouve cette suite très réussie! Je m'attendais à m'ennuyer mais tous les codes des anciens Disney sont repris. J'ai passé un très bon moment.\n", "\nUne suite ? Je l'ai découvert quand il est sorti au final et je suis partager. L'histoire est vraiment sympa on inverse les rôles par rapport au premier et ça c'est juste génial. C'est super de retrouver les acteurs dans un univers à la princesse disney faisant de l'héroïne une mauvaise personne. Le seul petit truc que je n'ai pas tant apprécier ce sont les chansons trop nombreuses à mon goût. C'est un bon petit film a regarder en famille pour rire et s'amuser sans se prendre la tête. Je le valide ! 👍\n", "\nOn s'attend à quelque chose de bien meilleur avec la bande annonce, au final tout n'est que chanté à la moindre parole, c'est finalement une comédie musicale. Même si une chanson dans le film est très entraînante, il faut avouer que les paroles sont extrêmement mauvaises, tant en anglais qu'en français. Le doublage vf est une horreur d'ailleurs.On retrouve le même casting mais le jeu d'acteur est assez moyen. Les décors par contre sont assez beau. \nspoiler: \nOn sait déjà dès les premières minutes que la fin va bien se terminer \n. Je suis assez déçu au final. Je l'ai regardé en 2 fois et je m'endormais devant, ce n'était pas du tout prenant.\n"]
Coma	16 novembre 2022	1h 20min	['Drame']	2.7	14	["\nBonello, après s'être pris pour Pasolini, se prend maintenant pour Cronenberg et s'essaye à la réalité parallèle, à l'Invisible. Tout ceci est grotesque ! Avec son casting boursouflé, son scénario amphigourique et ses images prétentieuses, Coma n'impressionne personne mais vous plonge directement dans une grande plage d'ennui.\n", "\nComa fut pour moi une expérience totalement incompréhensible. Les scènes s'enchaînent sans que je parvienne à suivre la moindre intrigue, le moindre rapport entre les plans. La musique est très sympa, visuellement ce n'est pas désagréable.\n", "\nBertrand Bonello est l'un des réalisateurs les plus singuliers et intéressant du cinéma hexagonal, il dédie ce film à sa fille Anna, peintre du tableau de Jeff Bezos dans Coma. Une œuvre protéiforme mêlant You Tube, Zoom, dessin animé ou dialogues entre Barbie, une sorte de bloubiboulga arty, assez vain et souvent prétentieux. Bonello, et j'ai du mal à le croire, m'a donné l'impression d'un père qui échoue à vouloir parler le même langage que son enfant.\n", "\nLe nouveau film de Bonello est d'une radicalité fascinante. Une œuvre hybride, protéiforme, qui mêle les formes cinématographiques (passages sitcomesques avec des Barbies, dessin animé, screen life, scènes cauchemardesques, vidéos youtube, extraits documentaires) en gardant une certaine cohérence et un fil narratif même si celui-ci peut paraître assez distordu . Entre fantasme et réalité, le film ne cesse de se dérober aux spectateurs, se présentant à la fois comme une lettre d'amour à sa fille, et à la jeunesse, une rêverie lynchéenne avec des scènes particulièrement anxiogènes et une sorte de comédie absurde et malaisante. On pense à, Inland Empire de Lynch, mais aussi à Godard et même à Malick avec les plans finaux sur la nature. On est fasciné par la dimension bricolée d'un film plastiquement assez fascinant. Les scènes de dialogues avec les poupées sont incroyables, à la fois très drôles et dérangeantes, elles participent grandement à la réussite d'un film qui balaie énormément de thématiques actuelles (le réchauffement climatique, les influenceurs, le confinement) sans être plombant ou trop didactique. Bonello, comme pour son précédent film Zombi child, s'intéresse aux rêveries angoissantes d'adolescentes éthérées. C'est peut-être parfois un peu aride mais tellement étrange et hypnotique qu'on finit par en redemander.\n", '\nUn chouia prétentieux parfois, prologue et épilogue narcissico-longuet. Des séquences magnifiques et hypnotiques sinon. L\'éloge du Bezos, "garagiste qui a réussi" pas indispensable même si le film recherche des paradoxes à tout prix.\n', "\nCeux qui aiment le Bertrand Bonello de L'Appolonide ou de Saint Laurent risquent fort de ne pas goûter Coma, film très personnel et adressé directement à sa fille et à une jeune génération qui a souffert durant les périodes de confinement. Il est vrai que le film a dans son introduction et sa conclusion écrites une tendance à enfoncer des portes ouvertes et morales, voire à donner des leçon de vie. Coma zappe continuellement dans sa forme, entre le réel et le virtuel, mélangeant tutoriels, dialogues en off de figurines (Ken et Barbie) et animation. Un melting-pot qui pourrait être difficile à digérer si Bonello n'y introduisait pas sens de l'humour et du merveilleux, dans une manière parfois expérimentale et presque toujours ludique. C'est notre époque, assimilable à des limbes, que portraiture le cinéaste, un œuf dont l'éclosion débouchera sur un monde encore à définir, enthousiasmant ou inquiétant, c'est selon. En attendant, Coma montre un cinéaste libre, qui peut parfois ratiociner ou se vautrer dans les platitudes, mais qui maintient nos sens, y compris celui de l'ironie, en éveil. Les voix de Vincent Lacoste, Laetitia Casta, Anaïs Demoustier et du regretté Gaspard Ulliel sont autant de petits cailloux familiers dans ce récit fragmenté et assez souvent déstabilisant. En chair et en os, c'est Julia Faure, dans un rôle d'influenceuse, qui décroche la timbale dans des apparitions toujours très stylées qu'elle rend addictives. On a hâte de la revoir chez Dupieux dans Fumer fait tousser.\n", '\nBertrand Bonello signe là un film sans émotion, répétitif, laid, sombre, qui ne m\'a jamais touché, qui m\'a ennuyé, qui m\'a ennuyé et qui m\'a ennuyé. Il va sans dire que j\'ai trouvé le film d\'une heure (je ne compte pas les sous-titres initiaux et finaux) interminable. J\'ai passé un très mauvais moment. je trouve cela prétentieux de proposer un film que je qualifie de "tourné pour les membres de sa famille" au public. Je précise que j\'ai voulu m\'assurer avoir compris le film en lisant des critiques spectateurs, avant d\'écrire ce que vous lisez. En bref, un film expérimental pas pour tout public.\n', "\nCe qui s'est fait de mieux autour du confinement et de loin. Un film qui touche dès les premières secondes avec cette lettre très personnelle. Puis un film qui impressionne par sa créativité formelle en mêlant prise de vue réelle, animation 2D et stop motion. Le tout est au service d'un scénario intriguant qui intègre assez bien l'absurdité de son sujet et qui n'oublie pas le fond : discussion sur la liberté, la solitude, l'éloignement.\n", "\nLa récurrence des rêves ou des cauchemars peuvent encore inspirer, autant qu'effrayer. Mais la démarche de Bertrand Bonello (Zombi Child) est dans une osmose de ces deux sensations. De même, il ouvre des perspectives visuelles à travers une esthétique hybride, mêlant des plans de vue réels, de l'animation traditionnelle et du stop-motion. Tout cela constitue pourtant une lettre à sa fille et à la génération qui l'accompagne, car celle qui la précède semble déjà dans un précipice des plus vertigineux. À l'heure des réseaux sociaux, l'interface d’un écran devient la seule échappatoire, ou presque, pour une jeune adolescente, confinée chez elle.La sombre période ne sera jamais citée, car la solitude peut prendre plusieurs formes, si bien qu’on se sentirait obligé de surveiller chaque écart de conduite dans la rue, en traversant un passage piéton quelconque. Une jeune fille anonyme (Louise Labeque) est alors au centre des attentions, où elle invite la fantaisie et des rêveries de plus en plus sordides pour se protéger d’un monde violent et à l’agonie. Le message d’un père ouvre et ferme le récit comme une couverture qui viendrait cajoler une enfant qui a tout à découvrir par une expérience intense notamment par l’échec cuisant de ses aînés, souvent absents ou peu utiles dans leur ascension. La youtubeuse Patricia Coma (Julia Faure) vient alors révéler les maux d’une société qui se croit aux commandes du libre-arbitre. Or, il n’en est rien selon ses dires, simplement, car elle-même se fourvoie dans ses transitions et dans ses sujets qui ne témoignent que de la profondeur de son âme, creuse et également solitaire.L’angoisse de l'adolescence passe ainsi par les limbes, des emboîtements d'archives et de narration sous divers formats. C’est un état de « Coma » conscient, délivré par un cinéaste qui a la lourde tâche de réconforter une génération qui se rapproche déjà trop vite de la mort et d’une nuit américaine éternelle. Son discours est pourtant pessimiste sur les enjeux climatiques, qui ne semblent offrir aucun avenir à cette fille qui projette sa frustration et ses craintes dans une sitcom, faite de poupées Barbie et Ken. Le décalage du tempo comique, absurde et de la tension pimente la lecture de la farce, qui progresse avec une noirceur maligne, dans le seul but de transcender par l'imaginaire hypnotique. Des voix-off connus, viendront compléter ce tableau, où l’adolescente évolue par le prisme d’un décor fébrile, en plastique et loin de la réalité qui lui tend les bras.En cherchant à manœuvrer du sensoriel, tantôt avec panache, tôt dans un ralenti, le film tente de libérer ses démons pour mieux les laisser filer. Ce qui peut sauver l’âme de l’héroïne tient en cette émancipation du regard des autres. Le projet fascine et emporte une bonne partie du public dans une forêt aux mille visages que l’on croît connaître. Entre les tutos répétés, qui peinent à se réinventer, et ce bourdonnement au coin de la chambre, où une dispute conjugale devient l’extension d’une affaire de meurtre, on erre également dans un milieu, bâti dans une passion épineuse, où l’humanité comme la nature saigne à l’écran. Le mot de la fin est en suspens et ne reste plus qu’à prendre son envol et quitter ce nid fantaisie pour une autre, dont on aurait pleinement le contrôle, pour peu que l’on se sente chez soi et bien entouré.\n", "\nDédié ce film à sa fille, quelle preuve d'amour magistrale et acérée... Petit budget, essai ? Que nenni ! C'est un grand film qui s'impose aisément comme l'un des plus importants de cette année. Il en restera bien des échos et pour longtemps.\n", '\nCOMAproblème de génération? J’ai vu que Bertrand Bonello dédiait ce film et s’adressait à sa fille…bien davantage qu’à moi !Pour le reste, je suis resté « à la porte » et incapable d’entrer dans son univers. Davantage d’années vécues sans ces nouveaux outils, devenus indispensables (smartphones, ordinateurs)« Le monde actuel est bien anxiogène » mais comme nous, les jeunes, s’en sortiront, serait le message que j’ai cru comprendre et que j’ai trouvé « sentencieux ».Bonello, un musicien devenu cinéaste ambitieux ? P.S. j’avais aimé son « saint-Laurent » ?\n', '\nComa est le nouveau film de Bertrand Bonello. Après l’incroyable Saint Laurent puis le bouleversant Nocturama, Bertrand Bonello choisit un film expérimental qu’il dédie à sa fille au cours d’une longue séquence explicative. Le réalisateur explique alors sa démarche et le contexte qui entoure la création de cette œuvre qui mêle film, film animé, et autres séquences originales. Il y décrit un monde futuriste inquiétant à bien des égards, une manière de mettre en garde L’Humanité des travers dans laquelle la société tombe parfois. Mais, malheureusement, une fois la mécanique comprise, difficile de ne pas s’ennuyer face à la répétition des séquences…\n', '\nAu départ je trouvais ça très prétentieux avec des idées de réal inutile puis a un moment nous entrons dans une histoire horrifique passionnante (certes il y a toujours des moments non seulement ennuyeuse mais aussi inutile et prétentieuse qui ressemble réellement à un cours de philosophie) Cependant encore un gros problème dans le film il y a certains mystère qui reste en suspend et des moments franchement incompréhensible 3/5\n', '\nFilm audacieux et singulier. Très bien réalisé. On se laisse emporter par cette étrange rêverie, mêlant philosophie et humour décalé. Un film comme on aimerait en voir plus souvent\n']
Death Wish	9 mai 2018	1h 49min	['Action']	2.9	246	["\nOn a l'impression d'assister à un film promotionnel de la N.R.A (lobby des armes aux États-Unis). À part cela, on se plaît à suivre l'histoire de ce chirurgien, bien décidé à se faire justice soi-même.\n", '\nIl y a du bon et du moins bon dans ce remake, et je ne vais même pas comparer les deux versions d\'ailleurs. Le moins bon : le jeu d\'acteur de Bruce Willis, sans âme, sans émotion, ou pire, il arrive même à esquisser un sourire dans une scène dramatique (erreur de cut ?). Elisabeth Shue est pas au mieux de sa forme non plus, ses réactions \nspoiler: \nlors du cambriolage\n sont très mal jouées. Ça sent le cachetonnage tout ça... Ensuite certaines scènes font "cheap", j\'ai pensé à un direct-to-video alors que non, ce film est bel et bien sorti en salle. Le bon maintenant : la musique. Les acteurs Vincent D\'Onofrio et Dean Norris qui eux n\'ont pas l\'air de cachetonner. Et enfin certaines scènes d\'action quand même pas trop mal réussie. Résultat, on ne s\'ennuie pas une seconde, mais notre œil ne peut s\'empêcher de noter les nombreux défauts de ce Death Wish. Quant à la polémique qui tend à dire que le film est pro-armes à feu et pro-justice personnelle, je ne suis pas tout à fait d\'accord car, premièrement, c\'est un REMAKE (faut bien suivre la trame de l’œuvre originale), et deuxièmement, il faut bien capter certaines scènes qui dénoncent tout cela justement, je pense surtout à \nspoiler: \nla vendeuse qui montre à Paul à quel point il est facile de se procurer une arme dans son pays\n, ou encore \nspoiler: \nle type qui veut imiter Paul en tant que justicier mais qui se fait buter direct par un malfrat\n.\n', '\nje collectionne tout Bruce Willis depuis Armageddon en 1998 et cette grosse sortie même s\'il y a peu de salles en France je trouve, fait du bien, il revient de loin car depuis son dernier succès en 2013 le formidable Looper, Willis est abonné aux séries Z où il cachetonne en direct DVD qui passent souvent ensuite sur C8, NRJ12 et W9.... Je continue à prendre ses films mais je m\'y ennuie profondément et voilà qu\'avec Death wish injustement massacré par les critiques aux USA il renait ! c\'est non seulement son meilleur film depuis 2013 mais aussi un de ses meilleurs rôles où il a énormément d’émotions diverses à jouerJe me moque des choqués par l\'autodéfense, je le comprends tellement bien quand il dit :" La Police ne fait rien, tout le monde se fout de ce que je subis, je refuse de continuer à subir !"Les 1h50 très dense et lourdes sont bien remplies et pas excessives et certains passages très gore !\n', '\nUn bonne surprise pour ce "retour" de Bruce Willis Le scénario n\'est certes pas bien épais mais la mise en scène est excellente, l\'ambiance claire du début du film s\'assombrit petit à petit, de la même manière notre Willis Un petit mot sur les musiques excellente et étant fan d\' ACDC je suis ravis\n', "\n« Gardez la foi. » Trois ans après le thriller érotique malsain qu'était Knock Knock, Eli Roth passe dans le feu de l'action en reprenant l'histoire du film sorti en 1974 avec Charles Bronson - Un justicier dans la ville - le baptisant Death Wish. Cette nouvelle version met en scène Bruce Willis dans le rôle principal, en faisant son come-back ! Un récit de vengeance tout à fait banal mais assez bien mené rappelant le Foreigner de l'année dernière, sur une mise en scène appliquée du réalisateur. Beaucoup de fusillades sur des scènes courtes mais efficaces ! On voit toujours cet aspect gore que transmet habituellement Roth dans ses œuvres \nspoiler: \n- ici un crique de voiture et une boule de bowling -\n le cinéphile est loin du prenant Law Abiding Citizen avec Gerard Butler en matière de violence mais Death Wish se défend. Par contre, une semi-déception pour cause \nspoiler: \nd'une absence totale de combat à main nue... Cela ne ressemble guère à du John Wick...\n La trame sonore de Ludwig Goransson s'avère compétente (il avait déjà travaillé avec le réal Ryan Coogler sur les projets Creed et Black Panther) avec en prime une musique du groupe AC/DC qui donne le sourire. Death Wish bascule souvent vers la technologie comparé à son original \nspoiler: \n- quand Bruce W. regarde des tutos pour recharger une arme et apprenant à tirer - peut faire penser à The Next Three Days de Paul Haggis.\n Il faut quand même dire que Roth a pris le temps de placer son intrigue. Contrairement à d'autres productions similaires, le spectateur apprend \nspoiler: \nà connaître d'avantage les personnages avant qu'on les place en situation de crise...\n L'émotion est très présente ! Et quel plaisir de retrouver Bruce Willis dans un film d'action ! Notre John McClane a toujours cette prestance et cette attitude nécessaire pour incarner ce genre de rôle. Il ne se laisse pas faire face à ses adversaires ! La relation entre Willis et D'Onofrio demeure étonnante qui sont ici, des frères. Dean Norris - de la série Breaking Bad - se veut convenable sous les traits d'un détective voulant enquêter sur le drame qui s'est produit. A noter que ce film se base sur un sujet assez chaud de nos jours (pour les Etats-Unis) \nspoiler: \n- celui du port d'armes - puisque le message est d'avoir une arme chez soi pour se défendre...\n Pas sûr que cela plaise à tout le monde ! Enfin, Death Wish est un thriller correct dont lequel Eli Roth divertit son public et il sera de retour derrière la caméra pour un film fantastique... Death Wish est aussi un retour gagnant et un avant goût du prochain Die Hard de M. Willis ! On découvrira l'acteur très bientôt dans Glass (faisant suite à Incassable et au spin off Split).\n", "\nÇa fait longtemps que Bruce Willis n'avait pas joué dans un super film. Là il assure dans son interprétation. Une palpitante histoire sous fond de vengeance et débat sur le port d'arme. A noter la belle réalisation de Eli Roth qui se relance après son raté Knock Knock.\n", '\nExcellent, j’ai adoré. Bruce excellent comme d’habitude, digne d’un Clint ou d’un Liam.... excellente mise en scène.Bref un très bon film. Super la musique. Bravo!\n', '\nMalgré le fait que bruce willis ne sait plus jouer avec des émotions le film fonctionne plutôt correctement. De bonnes scènes d\'action et je trouve que le film est plutôt réfléchi. Quelques scène bien gores (normal vu le réalisateur). La psychologie du personnage qui le mène à faire ces actes est bien réussi. Et le point de vue de la population sur les actes du justicier sont plutôt bien retranscrit. Notre avis à chaud sur la chaine youtube "Dans l’œil du balrog".\n', '\nAgréable surprise ! Je trouve l\'atmosphère du film plutôt bien gérer, le scénario est très bon car il y\'a un vrai "pourquoi" une réel motivation progressive qui s’installe au fur et à mesure que le film avance, malgré que parfois quelque facilités sont la pour le faire avancer, ça ne m\'a pas déranger plus que ça perso. Bruce Willis est charismatique, mais manque d\'émotions parfois, certaines scènes aurait pu avoir un peu plus d\'impact si il s\'était donné un peu plus. J\'aime bien le concept du film et le message transmis aussi, qui fait écho à la toute première scène que l\'ont voit et surtout cette phrase du policier envers ce médecin qui sauve des vies. La mise en scène est très bien penser et nous plonge au cœur du moment que ce soit dans les scènes d\'actions comme dans les scènes à suspens. Le casting est bon, même très bon et correspond bien au thème du film, que ce soit du coté de la Police ou de ses proches, léger bémol pour "les méchants". Bref un bon film d\'action et même thriller, Death Wish est une bonne surprise !\n', "\nEli Roth est un réalisateur intéressant et redoutable d'efficacité. Bruce Willis fidèle à lui-même, le film ne révolutionne pas le genre mais il a son charme et pose de bonnes questions.\n", "\nDeath Wish de Eli Roth est un film d'action qui pendant les premières 45 minutes esr sur les sentiments et le drame renforcer par la prestation de Bruce Willis. Certaines scènes sont très gores .Le sujet est classique , l'originalité la plus frappante est que le héros est docteur et pas ancien militaire ou gendarme comme très souvent .L'histoire possède quelques rebondissements et un peu d'inattendu en restant claire et cohérent .Un scénario bien travailler malgré quelques coups de chance envers le héros et donc de malchance envers le méchant.Une bonne fin .Un bon dialogue .Willis ,Shue ,... sont très crédibles .Un bon retour en tête d'affiche au cinéma pour Bruce Willis .\n", '\nMême si l’acteur a par moment des absences, on lui retrouve des expressions qu’on n’avait pas vu depuis un bail et il se montre à son aise en chirurgien déboussolé qui va petit-à-petit se transformer en machine à tuer. D’autant qu’il peut compter sur Eli Roth derrière la caméra pour lui livrer un actioner taillé sur mesure avec quelques plans gores à la clé.\n', '\nVoilà un film excellement tourné, scénarisé et, surtout, joué –il nous importe tellement qu’un film soit bien joué, indépendamment du personnage, du côté de la morale où il est, voire de l’histoire ! Excellement joué y compris par les acteurs secondaires, comme Dean Norris (Under The Dome, Breaking Bad) ou Vincent d\'Onofrio (New York Section Criminelle). C’est d’ailleurs amusant de remarquer, parmi ces acteurs secondaires, le patriarche de la famille de policiers new-yorkais de la série télé « Blue Bloods » (Len Cariou) : c’est lui qui donne justement le la du film, un la qui paraît subversif mais qui n’est que pro-arme, bien américain (Cf. le fameux deuxième amendement de la Constitution des États-Unis) ; c’est lui qui est l’étincelle quand il démontre sur le terrain qu’il « vaut se protéger soi-même ». Protéger les gentils, et les siens, c’est en effet le sujet du film. Et c’est aussi notre problème à nous (comment ferions-nous, nous ?). Dès la lecture du synopsis, Death Wish rappelle "Un justicier dans la ville" avec Charles Bronson ; d’ailleurs au Québec, ils ont repris ce titre, et ce n’est pas idiot vu que le titre en anglais ne vaut pas mieux que sa traduction en français (pulsion de mort). Mais peu importe qu’il s’agisse d’un remake –d’ailleurs qui se souvient du film avec Charles Bronson –à revoir peut-être? Il s’agit avant tout de la rage d’être entouré d’abrutis et de criminels, rage bien mise en scène, peu à peu, dès le début, comme si tout y participait (les ombres de Chicago, les phares dans la nuit, la lourdeur des nuages bas). Mais pas de rage chez le héros principal (Bruce Willis), qui ne se voit pas entouré d’abrutis et de criminels (un peu à cause de son métier). Il s’agit ensuite de la force naturelle de l’intelligence sur l’abruti, et l’on est satisfait que ce dernier se fasse avoir en toute beauté. Il s’agit enfin du risque de glissade (vers la vengeance aveugle), traduite par quelques images à ne pas mettre sous tous les yeux.\n', '\nPaul Kersey est un homme sans histoire. Ce chirurgien aisé a une femme et une fille qu\'il aime et qui l\'aiment. Mais sa vie se dérègle quand sa maison est cambriolée et que les trois assaillants tuent sa femme et laissent sa fille dans le coma. Après une phase d\'hébétude, Kersey décide de se faire justice lui-même.Tout dans "Death Wish" devait me faire fuir. Son titre qui rappelle "Un justicier dans la ville" dont il est le remake revendiqué, le film qui avait lancé la carrière de Charles Bronson sur fond de polémique pro- ou anti-vigilante. Son affiche dont surgit le doigt vengeur de Bruce Willis armé d\'un Glock. Son sous-titre, inspiré d\'un mauvais "Taken" et qui claque comme une publicité pour la loi du talion : "They came for his family. Now he\'s coming for them." Jusqu\'à l\'identité de son réalisateur, Eli Roth, dont les films d\'horreur manifestaient un plaisir malsain à exalter une violence complaisante - et réciproquement. Et bien sûr son sujet : l\'auto-justice, le vigilantisme ou, pour le dire plus simplement, l\'auto-défense, c\'est-à-dire le fait de se faire justice en violation du monopole étatique de la violence légitime.Mais il ne faut pas faire le procès d\'un film avant de l\'avoir vu. Et la vérité m\'oblige à dire que "Death Wish" est plus subtil qu\'il n\'en a l\'air. Les scénaristes ont eu la bonne idée de faire de Bruce Willis un médecin - alors que Charles Bronson incarnait un architecte. La première scène du film le montre face à deux victimes : un policier qui meurt dans ses bras après une fusillade et l\'auteur même de cette fusillade, un voyou qu\'il va sauver en vertu du serment d\'Hippocrate qui lui interdit de discriminer ses patients. Belle façon de poser les dilemmes éthiques que le film soulève.Subtil, "Death Wish" l\'est dans sa façon de camper ce personnage d\'Américain moyen que Bruce Willis a su si bien interpréter depuis qu\'il s\'est retrouvé à son corps défendant pris au piège des assaillants de la Fox Plaza ("Piège de cristal", 1988). On le voit avant la mort de sa femme fêtant l\'entrée de sa fille en faculté, célébrant son anniversaire. Puis vient le cambriolage dont on sait par avance l\'issue funeste - et qui en est d\'autant plus anxiogène. Puis le travail de deuil - car le gentil docteur Kersey ne prendra pas les armes du jour au lendemain.Subtil, "Death Wish" l\'est aussi dans le personnage du policier (interprété par Dean Norris qu\'on est heureux de retrouver depuis "Breaking Bad"). "Death Wish" aurait pu peindre une police corrompue, paresseuse, incompétente pour justifier la prise d\'armes d\'un citoyen ordinaire. Le lieutenant Raines est loin de cette caricature : c\'est un bon flic, qui ne compte pas ses heures et qui fait tout pour retrouver les assassins de Mme Kersey. Mais, croulant sous la tâche, dans une ville gangrénée par la violence où le nombre d\'homicides augmente en flèche, il n\'a tout simplement pas le temps de faire son travail.Quand Bruce Willis, un acteur éminemment sympathique qui a toujours incarné des rôles de "gentil" dégomme les "méchants", le spectateur - moi y compris - prend spontanément fait et cause pour lui. C\'est bien là que le bât blesse. Car si son chagrin est légitime, sa façon de l\'étouffer ne l\'est pas. Les limites sont franchies lorsqu\'il torture un voyou, usant de sa science médicale pour lui arracher le nom de ses complices. Il ne s\'agit pas seulement d\'une scène de violence perturbante comme par exemple celle du dentiste nazi dans "Marathon Man", mais d\'une scène qui interroge notre relation à la légitimité de cette violence en nous invitant à l\'encourager. Dérive dangereuse du réalisateur ou ultime subtilité de sa part ?\n', '\nLe film est un peu long au démarrage, et j\'ai eu du mal avec le Bruce Willis en mode chirurgien bourgeois, pas trop convaincant. Le film décolle vraiment après l\'agression de sa famille, en tueur froid et implacable, il est là très convaincant. La psychologie du personnage est intéressante, intrigante. Et si le scénario empreinte quelques raccourcis un peu faciles, cette seconde partie de film accroche bien. Après, prenons ce film pour ce qu\'il est, un remake d\'un justicier dans la ville, une fiction, l\'histoire d\'un homme qui a soif de vengeance et qui voit que les choses autour de lui n\'avancent pas. Pourquoi (encore) polémiquer? Il ne s\'agit pas d\'une "ode" aux armes, et puis, imaginez Bruce Willis se vengeant avec un rouleau à pâtisserie ou un pelle à tarte...\n']
Un hérisson dans la neige	9 novembre 2022	0h 39min	['Animation', 'Famille']	vide	vide	['\nDommage... des dessins pas très beaux. Des enfants pas très intéressés car les dialogues ne sont pas adaptés. Un scénario faible.\n']
Annie Colère	30 novembre 2022	2h 00min	['Comédie dramatique']	4.0	60	['\nFILM GUIMAUVE ... plutôt tarte donc avec des femmes toujours bien sapées, et toujours siiii gentiiilles entre elles, qui mangent des croissants dans de la porcelaine après avoir avorté elles-mêmes ou avoir avorté leur voisine tout en expliquant aimablement qu\'elles avaient déjà plein de marmots et que la pompe à vélo ça marche bien pour aspirer le sixième:)) Ca manque d\'abrupt et de morve mais il est vrai qu\'il n\'était peut-être pas utile de refaire un film comme "l\'événement"...!Le film n\'est finalement sauvé que par son sujet qui reste malgré tout intéressant et le jeu excellent de Calamy!\n', '\nLa vraie force du film est d\'aborder le sujet via de multiples autres thèmes féministes, et aussi l\'importance qu\'a eu le MLAC dans l\'aide aux femmes à l\'avortement et remet à sa place ce mouvement qui a sans doute fait plus pour les femmes que Simone Veil elle-même ; en effet, la réflexion de Annie après le vote de la loi est en cela aussi pertinente que passionnante. La réalisatrice n\'hésite pas à filmer l\'avortement, et explique de façon tout à fait pédagogique les étapes et le cheminement qui va de la prise de décision à l\'acte lui-même, mais aussi et surtout on s\'aperçoit que le MLAC s\'appliquait aussi à "éduquer" les femmes qui souvent ne connaissaient par leur corps. La séquence de la glace, de l\'exploration digitale ou du jeu de rôle pour un médecin homme les pieds dans l\'étrier restent des scènes souvent aussi drôles que ludiques, légères même malgré un fond tragique et sérieux. La réalisatrice signe un film d\'une intelligence salvatrice sur le sujet, qui ne tombe pas dans la caricature, qui réussit l\'exploit d\'offrir un panel représentatif sans être pour autant scolaire ou démonstratif, avec une dérision bienvenue signe d\'optimisme avec en prime un joli portrait de femme. Un très beau et très bon film, à voir et à conseiller.Site : Selenie\n', "\nDe Blandine Lenoir, l'on se souvenait de Aurore, un bel hymne à l'émancipation féminine. Annie colère est dans la même veine, mais avec une charge historique puissante, puisqu'il y est question de l'organisation mise en place par le MLAC (Mouvement pour la liberté de l'avortement et de la contraception), un an avant le vote de la loi Veil. Un film comme un hommage à ces militantes de terrain (accompagnées de quelques médecins) qui ont combattu contre les avortements clandestins, en attendant une législation qui tardait à venir. A la fois réaliste et très bienveillant, Annie colère réussit à incarner une mission collective et un esprit de corps jamais pris en défaut, à travers l'itinéraire d'une femme, simple utilisatrice des moyens mis à disposition par le MLAC, avant d'y trouver une raison de vivre et une vocation. Pédagogique, le film revendique cet aspect et il serait malvenu de le lui reprocher, tellement cette époque qui remonte à près de 50 ans, est aujourd'hui très mal connue, femmes et hommes confondus. Un petit bémol quand même : une exposition des faits un peu trop longue et quelques répétitions, qui servent cependant à enfoncer le clou. Laure Calamy joue une mère de famille qui se métamorphose sous nos yeux et elle réussit à nous épater, cette fois encore, avec un casting de choix à ses côtés : Zita Hanrot, India Hair et Eric Caravaca, entre autres. De même que L’Événement, dans une mise en scène moins chiadée, sans doute, Annie colère peut être considéré comme un film ô combien utile, sans qu'il n'y ait absolument rien de péjoratif dans ce terme, tout au contraire.\n", "\nTrès beau film , plein de vie et de bienveillance . Un film nécessaire et qui rappelle le combat jamais terminé des femmes et des hommes pour le droit à la femme de connaître son corps et d'en disposer en toute liberté. Où l'on réfléchi que la loi veil est loin d'avoir tout résolu! Un film plein d'amour.\n", '\nDouble hasard ici. Un double hasard qui court-circuite un peu l’appréciation que l’on peut avoir de ce film très beau et réussi. On s’explique. En effet, le premier d’entre eux, plutôt heureux car nécessaire, est celui qui voit « Annie Colère » sortir l’année même où le droit à l’avortement chèrement acquis a été bousculé, voire annihilé, au sein de la soi-disant plus grande démocratie du monde : les Etats-Unis. En effet, la Cour suprême a aboli ce droit durement gagné dans les années 70. Un choc rétrograde qui rend des films comme celui-ci hautement indiqués et bienvenus pour rappeler certaines choses élémentaires à des fanatiques ou des arriérés de toute sorte. C’est donc un bon point. En revanche, les hasards du calendrier font que ce film de Blandine Lenoir sorte à peine un mois après son pendant américain vu la semaine passée : le tout aussi réussi « Call Jane » (inédit en France). Même combat, mêmes problèmes, mêmes avancées ainsi qu’une progression narrative et dramatique quasi identiques qui font que l’on a l’impression de voir un remake. On exagère mais c’est presque cela et la symétrie entre les deux personnages principaux en est presque troublante. De plus, tellement ces deux longs-métrages se valent, leur critique pourrait être calquée l’une sur l’autre. On suit donc durant deux heures (un chouïa longues, comme « Call Jane »), le parcours d’une femme qui se fait avorter illégalement et qui va se sentir investie par cette cause au point qu’elle donne un sens à sa vie mais influe également négativement sur sa vie familiale en y prenant trop de place (un peu comme dans... vous connaissez la chanson).Mais « Annie Colère » développe certains atouts non négligeables qui lui sont propres. D’abord il est très instructif sur les faits et le contexte social de l’époque mais, également et plus étonnement, sur la manière d’avorter. Loin d’être pesant, on apprend beaucoup de choses même si parfois le film flirte avec le didactisme. Lenoir nous revient donc plus de cinq ans après le sympathique « Aurore » avec un film bien plus engagé où elle retrouve l’actrice principale de son premier film, « Zouzou », passé totalement sous les radars à l’époque. On parle bien sûr de la grande Laure Calamy dont la carrière a depuis explosé avec pas mal de succès télé (« Dix pour cent ») et cinéma, avec surtout « Antoinette dans les Cévennes » qui lui a valu un César. L’actrice est encore une fois parfaite même si ici elle ne prend pas vraiment de risques. On la préférait il y a six mois dans « A plein temps ». On adore le fait que le film ne se pare pas de clichés ou d’un effet de mode sur la masculinité toxique avec une relation douce et tendre, ouverte pour l’époque on serait tenté de dire, entre son personnage et son mari. C’est appréciable car on commence à saturer sur le sujet. Il y a quelques notes d’humour bien senties et d’autres moments bien plus déchirants (comme dans...). Bref, vous l’aurez compris, comme son cousin américain c’est un film plaisant et nécessaire avec un fond politique, social et protestataire bien senti même si le combat en France n’a pas lieu d’être comme aux Etats-Unis. Ah si, on allait oublier. Le film a un petit défaut auquel il ne pouvait rien : passer après l’immense film français sur l’avortement sorti l’an passé : « L’Évènement ».Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nUn film à ne pas rater. Le MLAC a contribué à faire avancer et la loi de légalisation de l'avortement La lutte de ces femmes est exemplaire\n", "\nBeaucoup de chaleur humaine avec une interprétation formidable (India Hair, Zita Hanrot, Rosemary Standley, Florence Muller, Eric Caravaca, Yannick Choirat...) très bien menée par Laure Calamy pour rendre hommage aux bénévoles d'une association pratiquant des avortements en 1974 (MLAC). Le film souffre néanmoins d'une réalisation plate et de quelques répétitions pour recréer la vie de l'association et l'enchaînement des très nombreux avortements illégaux mais non clandestins car les pouvoirs publics les surveillent de très près sans les interdire.La scène à la fois drôle et émouvante dans laquelle Annie fait semblant d'aller bien alors qu'elle est bouleversée par un drame personnel est magnifique, Laure Calamy est devenue une actrice indispensable dans le cinéma français. Dans la dernière partie, la légalisation de l'avortement avec la loi Veil suscite des réactions contrastées et n'est pas forcément vue comme une grande victoire, il est intéressant de voir ce débat interne avec une pointe d'amertume au sein d'un mouvement féministe.\n", '\nAnnie colère est un film somptueux. Laure Calamy, majestueuse, incarne Annie, femme et mère de deux enfants qui en 1973 tombe enceinte alors qu’elle n’en veut plus. Elle va découvrir le MLAC qui va l’aider à avorter et avec qui elle va militer activement pour sa légalisation. Une ode à la liberté, au féminisme. C’est puissant et bouleversant. Un film qui retrace le parcours de celles qui ont œuvre clandestinement pour aider les femmes à avorter mais aussi à changer les mentalités sur la place des femmes, leurs désirs, leurs sexualités, leurs libertés. Un brillant hommage.\n', "\nUn film intéressant à plus d’un titre. Sur le plan historique, social et politique, d’abord, avec ce tableau très juste de la France populaire et de la condition féminine en 1974, incluant un focus sur le MLAC, mouvement un peu oublié (l’Histoire a surtout retenu l’action politique de Simone Veil en matière de lutte pour le droit à avortement) mais dont le déploiement militant a eu un poids important à l’époque. Cette remise à l’honneur est bienvenue, surtout en des temps où le droit à l’avortement est attaqué. « Pédagogiquement », le film permet de (re)découvrir l'histoire et le fonctionnement de ce mouvement, de mettre en lumière tout un réseau de personnes issues de la société civile et de professionnel(le)s de la santé qui ont œuvré pour la liberté des femmes, dans l’illégalité mais sans se cacher. Sur un plan individuel, ensuite, le récit brosse un beau portrait de femme qui trouve un nouveau sens à sa vie en dépassant sa condition personnelle pour s’engager au service d’un collectif. Le scénario, dense, bien écrit, est solide. L’interprétation générale, avec Laure Calamy en tête, est de qualité, dans un registre naturel et intense, véhiculant une belle énergie. Dommage que la réalisation, assez anodine, ne donne pas plus de relief et d’originalité à l’ensemble.\n", '\nAnnie, la quarantaine, est ouvrière dans une petite ville du centre de la France. Mariée, mère de deux enfants, elle tombe enceinte d’un troisième. Son mari et elle sont d’accord pour avorter. Mais, en 1974, l’avortement est encore illégal. Annie doit pousser la porte d’une antenne du MLAC (Mouvement pour la liberté de l’avortement et de la contraception). Elle y est accueillie par des médecins et des infirmières qui vont vite la rallier à leur cause.Alors que les Etats-Unis nous rappellent que la conquête des droits des femmes est une lutte sans cesse recommencée, alors qu’en France l’Assemblée nationale accepte, le temps d’une séance, de faire taire ses divisions pour inscrire le droit à l’avortement dans notre Constitution, le sujet d’Annie colère est d’une actualité brûlante. Il aurait pu faire l’objet d’une grande fresque politique, mettant en scène les grandes figures de ce combat : les 343, Gisèle Halimi, Simone de Beauvoir, Simone Veil… "Annie colère" suit une autre voie.Il met en scène une femme ordinaire interprétée par Laure Calamy. L’actrice est partout ces temps-ci, au risque de saturer l’espace public : "Antoinette dans les Cévennes", "Garçon chiffon", "Une femme du monde", "À plein temps", "L’Origine du mal"…. La question n’est plus de savoir si elle emportera le prochain César de la meilleure actrice, mais pour quel film ! Si cela ne tenait qu’à moi, je le lui décernerais pour "À plein temps" qui compte parmi mes films préférés de l’année.Mais sa prestation dans "Annie colère" est tout aussi convaincante. Pourtant son personnage n’est pas d’une extraordinaire subtilité : il s’agit d’une femme simple, une femme du peuple, sans éducation, dont la conscience politique s’éveille lentement et qui s’engagera dans une cause. Cette évolution est progressive et sans surprise. Elle mettra bien entendu en péril son couple en révélant le machisme qui sommeille derrière les idées de gauche de son époux (Yannick Choirat). Mais Laure Calamy l’interprète avec une telle justesse qu’Annie devient extraordinairement émouvante. Il suffit pour s’en convaincre de regarder la bande annonce et d’entebndre la façon dont Laure Calamy/Annie prononce les mots « avec une aiguille à tricoter ».Annie colère est servi par un scénario écrit à quatre mains par la réalisatrice Blandine Lenoir – à laquelle on devait déjà un portrait émouvant de femme en pleine crise de la cinquantaine, "Aurore" – et par Axelle Roppert – qui vient de réaliser le portrait d’une pré-ado, "La Petite Solange". Elles ont su s’entourer d’une palette d’acteurs épatants, parmi lesquels on reconnaît des visages familiers, India Hair, Zita Henrot, Eric Caravaca (bouleversant en médecin aidant) ou Louise Labèque (l’actrice fétiche de Bertrand Bonello) et parmi lesquels on découvre un talent inattendu : Rosemary Standley, la chanteuse du groupe Moriarty.Un seul couac : un titre « colérique » qui n’est pas fidèle à l’apaisante sororité dans laquelle baigne ce film bienveillant.\n', '\nIl n\'y y\'a pas plus politique comme sujet que l\'avortement. Que ce soit ce film français ou par exemple le film britannique."We want sex equality", le sujet, quand il est abordé dans l\'ensemble de sa complexité, vue et vécue pour et à travers les femmes, avec de beaux instants de comédie, porté par de excellente comédienne , ce film, c\'est œuvre d\'œuvre salutaire et salvatrice.Le scénario est vraiment exceptionnel, tout comme les motifs des chemises, chemisier et tapisserie de l\'époque !\n', "\n1974, en France, quelques mois avant la Loi Veil qui légalisera l'Interruption Volontaire de Grossesse.Annie, mariée deux enfants, est enceinte accidentellement.Elle fait appel à une association MLAC (Mouvement pour la Liberté de l'Avortement et de la Contraception) permettant aux femmes de se faire avorter malgré l'illégalité de l'acte à cette époque.Sa vie va alors prendre une autre direction...Le rôle principal est porté par une Laure Calamy plus éblouissante que jamais dans ce rôle taillé à sa mesure, elle est également bien entourée de quelques comédiennes inspirées : India Hair, Zita Hanrot, Rosemary Standley.J'ai beaucoup apprécié cette comédie dramatique émouvante par instants et aux enjeux cruciaux rétrospectivement.Un vrai combat féministe bienveillant et légitime d'une grande humanité.Nécessaire et convaincant.Site CINEMADOURG.free.fr\n", '\nUn film assez éprouvant, des séances d\'avortements où l\'on s\'attend au pire.....Ce n\'est pas un film "gai"...Le film a de petits défauts de retranscription d\'époque???Moi qui était "jeune" dans les années 70, je me suis plutôt cru dans les années 50; l\'après-guerre;. Seules quelques voitures ( Trois chevaux, Simca) nous traduisent le contraire...C\'est juste une remarque en passant, mais qui n\'enlève rien, au message fort de ce film très réaliste (trop ?) filmé très sobrement, le style n\'est pas son point fort...Laure Calamy, joue aussi justement, et ne joue pas les superstars,, après ses derniers succès;...Qu\'elle garde les pieds sur terre, le succès est éphémère, il peut s\'en aller comme il est venu (petit parenthèse sans grand intérêt)...Pour en revenir au film, il véhicule un certain nombre de messages au travers de scènes souvent âpres, il met en valeur un mouvement de contestation sur l\'avortement;, un mouvement de progrès incontestable, qui fit bouger la démocratie en France...Pourvu qu\'on ne fasse pas le chemin à l\'envers, car il faudrait tout recommencer depuis les années 40 di siècle dernier...La femme doit rester libre....C\'est un film militant et documentaire d\'une certaine manière, qui parlera davantage aux femmes, qu\'aux hommes, peut-être, j\'étais le seul homme dans la salle...ce n\'est pas grand public, les scènes sont difficiles mais jamais explicites....Si vous avez été concerné par cette lutte qui revient à l\'actualité, allez voir le film, sinon, le sujet pourrait vous déranger....je conseille sans insister.....\n', '\nAnnie colère pose clairement les enjeux, les dilemmes et les contradictions de ce mouvement de lutte pour l’avortement. Le film est instructif à défaut cinématographiquement abouti. En effet on est plus proche du film tv que tu grand film.\n', "\nnul ! mièvre, sans histoire, très peu crédible. on s'ennuie et il n'y a pas vraiment d'histoire.ce n'est pas un film de cinéma, même si Laure C est quand même une bonne actrice\n"]
Celle que Vous Croyez	27 février 2019	1h 42min	['Drame']	3.8	276	["\nCe film... je vous le dis, j'en suis ressortie, je ne marchais pas droit. 2 heures d'histoire d'amour comme un thriller, Juliette Binoche qui vous attrape le cœur et vous le secoue dans tous les sens, et qui vous le brise définitivement. On reste suspendu à chaque rebondissement, avec des acteurs superbes, et une composition musicale extraordinaire d'Ibrahim Maalouf. Un travail scénaristique d'adaptation bluffant. Rajoutez là-dessus un vrai questionnement sur la vieillesse, le narcissisme, les réseaux sociaux, l'emprise mutuelle et la libération féminine. Donnez à ce film toutes les chances qu'il mérite, faites-le vivre.\n", "\nFilm très intéressant sur le poids des âges dans notre société. Les vieux sont rejetés à cause de leur âge alors que leur esprit est aussi bien voire meilleur que celui des jeunes. La société est devenue trop superficielle et ignore les vraies valeurs. Très belle réflexion sur un sujet d'actualité !\n", "\nIl ne faut pas détester Juliette Binoche car elle est de tous les plans.Elle est parfaitement remarquable dans cette histoire dramatique.Le film dure 1 h 40 et pendant la première heure cela raconte comment une quinqua s'invente un faux profil et noue une relation virtuelle avec un jeune.Au bout d'un moment, je le dis tout net, cela devient pénible et vraiment agaçant.J'ai pris peur.Mais heureusement et c'est tout l'intérêt du film, une fois la première heure passée, cela prend une autre tournure avec des rebondissements, fantasmes, fausses pistes, révélations de secrets et mensonges, bref tout prend de l'ampleur, de la saveur et c'est réellement captivant et renversant.C'est un film à tiroirs, avec pas mal de choses qui se révèlent vers la fin.Le message essentiel du film c'est : l'abandon, la solitude et comment un être humain peut en souffrir et complètement déraper.Je n'en dis pas plus, il faut découvrir cette histoire intrigante, émouvante et bouleversante sur la toute fin.\n", "\nOh my god ! Quelle belle histoire, tellement contemporaine, si juste, tellement effrayante et bouleversante !cette histoire est celle de milliers de personnes, en partie ou en totalité. On peut retrouver toutes les étapes, de l'attraction, l'attachement jusqu'à à douleur de l'abandon. j'ai adoré!\n", '\n Safy Nebbou confirme son goût pour les intrigues mettant en avant de beaux personnages. Ici, le portrait d’une femme brisée est effectué grâce à la magnifique Juliette Binoche qui irradie l’écran. Elle compose une prestation impressionnante, bien secondée par une Nicole Garcia qui se charge de représenter notre regard de spectateur sur l’histoire à tiroirs de cette femme. On peut être désarçonné par le tour inattendu que prend le récit (le cinéaste multiplie les fausses pistes comme dans un thriller), mais cela permet de multiplier les points de vue sur ce même personnage et de révéler la faille initiale. La réalisation est très sobre, mais efficace et sachant s’effacer devant la prestation des acteurs, tous impeccables. On en ressort troublé devant tant de douleurs et de drames intériorisés, mais c’est le but de ce long-métrage passionnant à suivre de bout en bout.\n', '\nPas seulement un enieme film sur les dangers et impacts négatifs (dramatiques) de la vie virtuelle permise par les réseaux mais un superbe thriller à multiples rebondissements. Juliette Binoche et François Civil tout simplement magistraux!A voir pour un excellent moment\n', '\nEh bien, quel emballement usurpé pour ce film tiré d’un roman qui n’aurait jamais dû être adapté au cinéma ! D’un point de vue narratif, il y a effectivement peu de perspectives moins réjouissantes qu’un film qui démarre dans un cabinet de psy pour partir en flash-back, n’est-ce pas ? Or c’est hélas ce que ce film nous propose. (D’ailleurs, dans le roman, idem : ce récit chez un psy, usé jusqu’à la moelle, ne devait pas être très emballant !) // De la même façon, et bien pire : ce film nous propose une histoire d’amour sensée être véridique, durer plusieurs mois, et même finir par devenir bouleversante alors qu’elle n’est que VIRTUELLE. Or là, Juliette Binoche et François Civil ont beau faire tout ce qu’ils peuvent, de même que la musique, etc., ça ne tient pas debout, c’est ridicule. Donc tout est hélas à jeter, au final.\n', '\nCertes Juliette Binoche joue remarquablement bien le rôle qui lui a été attribué, cependant je n’ai pas du tout vu l’intérêt de cette histoire pitoyable et pathétique. Il y a peu ou pas d’action, ce film manque cruellement de rythme et d’intérêt. En revanche la musique est sublime. Franchement : un film qui se veut esthétique et profond mais quel ennui !\n', "\noui, à l’interprétation , la mise en scène saisissante et la réalisation de ce film est juste une belle réussite d'une équipe artistique et technique.encore bravo! et Merci, de m'avoir fait découvrir un auteure; Camille Laurens\n", '\nUne quinquagénaire divorcée se sert de la photo d\'une bombasse de "presque 25" ans pour draguer, à coups de dialogues dignes d\'E.L James, un trentenaire beau gosse, ami intime du trentenaire qui vient de la larguer, tout en racontant ses émois de midinette à une psychiatre incrédule : c\'est la bouillie scénaristique, totalement improbable du point de vue de la caractérisation des personnages, qu\'est censé avaler pendant une heure le spectateur effaré qui finit par espérer un virage thrilleresque genre machination machiavélique qui aurait au moins le mérite de donner un sens à une histoire jusque là invraisemblable. Et virage il y a. En pire : la quinqua confie à la psychiatre sa version réinventée des faits dans un tapuscrit où elle se donne le beau rôle. D\'où, vu l\'absence d\'enjeu, un intérêt très relatif du spectateur. Celui-ci, optimiste, tiendra quand même jusqu\'au bout dans l\'attente d\'un twist renversant mais il devra se contenter de 2 révélations qu\'il a déjà anticipées. Bizarrement, ce scénario impossible où l\'écrit joue un rôle essentiel donne envie de lire, par curiosité, le roman de Camille Laurens dont il est tiré.\n', '\n«\xa0Celle que vous croyez «\xa0 est un film rempli de sensations, de légèreté , de justesse , de sensibilité, de Vie , très très très émouvant ..Il a fait rire la salle plusieurs fois, car marrant aussi...Film à aller voir absolument .......Merci et bravo bravo au merveilleux réalisateur Safy Nebbou pour ce film bouleversant et bravo aussi à tous ces artistes en particulier Juliette Binoche et Nicole Garcia sans oublier aussi toute l’ équipe de Tournage...et de Production ....BRAVO ...Chapeau bas...\n', "\nQue cherche-t-on à nous raconter ? Les ravages du virtuel ? Non, ce n'est pas ça ? L'angoisse de l'âge ? Pas vraiment. Voilà un scénario qui part dans tous les sens, on croit que c'est fini -enfin! - et non, on repart sur le livre de Claire et ce que l'histoire aurait pu être…C'est brouillon, pas tenu, on s'ennuie, même si Juliette Binoche est, comme toujours, formidable. voilà un film qui n'a aucun intérêt.\n", '\nScénario un peu tiré par les cheveux, on croit moyennement à la plausibilité d\'une telle romance épistolaire des temps modernes ... à l\'heure de l\'impatience et de l\'immédiateté (swipe Tinder, "Next"... autres références à compléter). Où est-ce plus simplement que le binôme Claire/Alex peine à convaincre ?\n', '\nun"jeu de l\'amour et du hasard" chez une psy , une envie d\'aimer qui tourne à l\'obsession, malgré une magnifique interprétation, ce film est trop précieux dans sa forme et très snob dans son contenu, on balance entre la névrose et la réalité, et la mise en scene est tour a tour sophistiquée ou banale. bref un cour de philo qui tourne a l\'ennui.\n', '\nSans plus .... la réalité et les risques des réseaux sociaux tout à fait.... le jeu de Juliette Binoche, oui parfaite dans son rôle et dans son âge.... mais l’ennui gagne par moments et on a du mal à tenir la durée du film.\n']
Bones and All	23 novembre 2022	2h 10min	['Drame', 'Romance']	3.4	51	['\nJ\'ai adoré !Alors bon je suis un très gros fan de Luca Guadagnino que ce soit ses films ou sa série, et j\'attendais énormément ce Bones and All :le moins que je puisse dire est que je ne suis pas déçu.Le film est un road movie, autant qu\'une coming-of-age story et une romance dans un contexte singulier : le cannibalisme ! Se déroulant en 1988, on y suit Maren, une jeune fille dont le goût de la chair humaine va l\'obliger à fuir, dans le but de retrouver sa mère.Sur le chemin, elle va tomber sur d\'autres personnes cannibales, dont Lee, un jeune nomade tout aussi perdu qu\'elle.De cette rencontre naitra une romance, et diverses péripéties dans un film à la douceur exacerbée malgré le sujet très graphique qu\'il aborde. On pourrait aborder Bones and All par plein de prismes, et c\'est en cela qu\'il excelle : les cannibales dans le film sont finalement une relecture du mythe du vampire (leur goût du sang survient tel un shot d\'adrénaline, ils doivent apprendre à contrôler leur nature, leur odorat est surdéveloppé et ils arrivent à se flairer entre eux même à plusieurs centaines de mètres)Ainsi,le film prend le point de vue de Maren qui est nouvelle dans ce "monde", et se veut les yeux du spectateur. Le film aborde également la recherche identitaire (comme toute bonne coming-of-age story), le poids des responsabilités et les fantômes familiaux dans un melting-pot qui est d\'une cohérence assez absolue.Tout comme les précédentes œuvres du réal, Bones and All ne rushe pas, et multiplie les tranches de vie sur 2 mois à mesure que le duo se découvre, font des rencontres plus ou moins heureuses (dont des "mangeurs" plutôt creepy) et tentent de vivre leur amour.Le casting est impérial : Taylor Russell était déjà une sacrée révélation dans le trop méconnu Waves il y a 3 ans, mais ici elle inonde l\'écran d\'une délicatesse aussi renversante que les paysages filmés par le réalisateur. Timothée Chalamet (qu\'on ne présente plus) retrouve le cinéaste qui l\'a mis sur le devant de la scène, et le tout fait encore des étincelles dans un rôle beaucoup plus brut.Et niveau acteurs secondaires, outre de petites apparitions d\'Andre Holland, Chloe Sevigny, David Gordon Green et Michael Stulhbarg (mais qui laissent une impression durable, notamment ce dernier qui est l\'antithèse de son rôle de pater familias rassurant dans Call Me By Your Name), c\'est bien Mark Rylance qui impressionne (encore) dans un rôle aux antipodes de ses précédentes performances (je ne vais pas nécessairement en gâcher la nature d\'ailleurs).Enfin, la BO de Trent Reznor & Atticus Ross (mes compositeurs préférés) est d\'une beauté divine encore une fois, renforçant le côté planant et aérien du film,saupoudré de saillies graphiques et gores assez étonnantes dans un film de studio (c\'est de loin le film Warner Bros le plus étonnant que j\'ai vu ces dernières années).Finalement, mon seul grief, est que j\'aurai aimé un peu plus d\'émotion pour ce qui est de la peinture de cette romance. Le tout est bien satisfaisant, mais cette histoire aurait pu nous amener vers de plus amples confins émotifs pour se conclure de manière plus marquante.Mais qu\'importe, Bones and All est un très très bon film que je chéris dès ce premier visionnage\n', '\nPar sa façon de capter les désirs dévorants des personnages de la plupart de ses longs-métrages, il était presque logique que Luca Guadagnino les matérialise un jour sous un prisme littéralement cannibale (et l\'ombre d\'un Armie Hammer aux fantasmes anthropophages révélés entre autres après "Call Me By Your Name" participe accidentellement à cette continuité).C\'est donc chose faite avec ce "Bones and All" démarrant de manière très prometteuse par la découverte brutale des envies de croquer autrui de Maren, sa jeune héroïne, au sein d\'une situation anodine de l\'âge adolescent. La suite des événements nous fait même miroiter l\'idée d\'un possible nouveau "Morse" situé cette fois plus près du passage à l\'âge adulte en assimilant métaphoriquement la condition terrible de cette jeune fille, laissée à son sort par un père dépassé à cause de sa véritable nature et de la concrétisation des pulsions que cela induit, à bon nombre d\'adolescents abandonnés au seuil de la marginalité pour la seule expression de leur différence. De même, l\'élaboration en parallèle d\'un microcosme de "mangeurs" vivant dans l\'ombre des humains, via certaines règles de survie, et personnifié par les rencontres de Maren avec le personnage aussi insaisissable que borderline de Mark Rylance et ensuite celui vite essentiel pour elle de Timothée Chalamet renforcent cette connexion avec le film de Tomas Alfredson par cette incarnation d\'êtres obligés d\'évoluer à la marge de la normalité par un monde adulte et dont la force brute de leurs émotions ne peut plus désormais s\'exprimer que par la violence que ce dernier leur laisse en héritage. Cependant, débarrassé de son apparat cannibale et des quelques scènes de repas carnassiers qui cherchent à l\'emmener vers d\'autres sphères, "Bones and All" prend hélas rapidement la forme d\'un road-movie à la progression finalement assez linéaire, où l\'évolution de ses jeunes héros passent nécessairement par une exploration (ou un partage) de leurs passés tortueux respectifs pour en dépasser mutuellement la douleur et se tourner vers l\'avenir. Certes, ici, les relations difficiles entre adultes et adolescents n\'ont jamais pris une dimension aussi cannibalisante au sens premier du terme, amenant sur la route de ce jeune couple aux sentiments grandissants un lot de confrontations tout autant violentes que nécessaires pour affronter leurs démons intérieurs (ce sur quoi les recherches de Maren au sujet de sa mère aboutissent en est peut-être la pire représentation psychologique, à égalité avec les mots prononcés ensuite par son compagnon de route) mais, au-delà de cet aspect forcément plus atypique, "Bones and All" ne quitte étonnamment pas les étapes connues d\'un coming-to-age movie (seul le rebondissement final donne un peu le change dans ce contexte inévitablement plus explosif). Par ailleurs, d\'un point de vue personnel, les films de Luca Guadagnino ont un mal fou à me toucher émotionnellement, je peux lui reconnaître toutes les qualités du monde dans sa mise en scène, sa capacité à capter au plus près ce qui bouillonne derrière les visages de ses personnages notamment (et c\'est encore le cas ici, outre bon nombre de très beaux plans), il y a un je-ne-sais-quoi dans son cinéma qui n\'arrive hélas pas à me transcender sur ce point. Malgré les efforts déployés par le réalisateur et son duo d\'acteurs, c\'est encore un peu le cas avec "Bones and All" même si, cette fois, j\'ai été un peu plus sensible à cette romance plus hors-norme et à fleur de peau (et ce qu\'il y a en dessous) partagée par ces protagonistes à travers leurs mal-être commun.Le cannibalisme a beau servir de vernis choc à un récit en réalité convenu, l\'argument est suffisamment maîtrisé pour en faire un moyen d\'expression radical des souffrances exacerbées de cet âge.\n', "\nBones And All est une romance charnelle étonnante, déroutante, tantôt touchante, tantôt repoussante. Doublée d'un road trip à travers les US, l'œuvre rappelle parfois Grave, surtout dans son humanisation du cannibale par le prisme de la maladie mentale obsessionnelle. https://www.cineserie.com/critiques/cine/bones-and-all-une-romance-sanguine-deroutante-5506713/\n", '\nJ’attendais rien de ce film mais j’étais quand même curieux de voir Timothée Chalamet ici car je l’ai vu seulement dans “Dune” et “Don’t Look Up”. Déjà, j’ai trouvé le film en lui-même vraiment pas terrible et presque décevant ; surtout parce que le jeu de Timothée Chalamet n’est pas très concluant, la qualité sonore est trop inégale malgré un scénario plutôt original et assez cool.L’idée de mélanger romance et horreur aurait pu être une bonne idée mais je trouve que le côté horrifique occulte trop la romance (ce qui ne me déplaît pas) mais la conséquence étant que le côté romance est très bancal. Effectivement, la romance du film paraît trop brusque et la relation entre Maren et Lee manque de réalisme et de naturalisme. Sinon, concrètement, le scénario est intéressant mais n’est pas assez prenant pour que je sois attentionné pendant 2h10. Le film construit un léger fil rouge avec trop d’intrigues secondaires qui prennent trop de place. En ce qui concerne les personnages, ils sont globalement bien écrits même si celui joué par Timothée Chalamet manque de développement et de crédibilité ; à l’image de sa relation avec Maren.Je ne connaissais pas ce réalisateur mais pour ce film, j’ai vraiment senti une patte très singulière ; il fait notamment beaucoup preuve de métonymie en montrant un objet désignant un personnage. Cela est réalisé de manière très maligne, Luca Guadagnino n’abuse pas de cette métonymie et quand elle est là, elle est toujours nécessaire. Sinon, je trouve que le son est beaucoup trop inégal car parfois la qualité sonore est tout bonnement dégueulasse et est agréable à l’écoute (c’est peut-être voulu), alors que parfois, le son arrive à nous poser dans une ambiance inquiétante et immersive. Sans oublier la musique de ce film qui est trop répétitive et qui reste en tête ; je la trouve oppressante, je pense que c’est l’intention, mais je la trouve subjectivement agaçante.En bref, j’aurais du mal à recommander ce film car je n’ai pas été réceptif à la réalisation et encore moins au développement de l’histoire. Malgré un concept chouette, je trouve que le partage des genres est mal géré, entre autres.\n', '\nUne jeune fille de 18 ans, au comportement inquiétant et anormalement violent, part à la recherche de sa mère aux Etats-Unis après que son père ait arrêté de la soutenir et de la couvrir.Dans son périple, elle fait la rencontre de Sully puis de Lee, semblant tous deux animés des mêmes pulsions étranges qu\'elle...Quel film bizarre, gore et malsain !Certes, le casting est plutôt bon avec la présence de Timothée Chalamet ("Dune", 2021), de Taylor Russell ("Escape Game 1&2", 2019/2021) et de l\'inquiétant Mark Rylance ("Ready Player One", 2018), mais diable que ce road-trip fantastico-sanglant est déroutant et nauséabond !Je n\'ai globalement pas apprécié ce long-métrage, mais vous pouvez peut-être vous régaler de cette histoire glauque à la frontière du paranormal, qui sait ?De mon côté, c\'est un ressenti médiocre et nauséeux.Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nUn road trip à travers les Etats-Unis avec un couple de "mangeurs", ça vous tente? C\'est le fruit du travail de Luca Guadagnino qui signe ici un film interdit aux moins de 16 ans avec dans les rôles principaux, Taylor Russell et le déjà célèbre Thimothée Chalamet. En dehors des scènes gore de cannibalisme, cette oeuvre s\'apparente plus à une romance avec comme toile de fond une quête réciproque de leurs origines pour les deux personnages. Malgré quelques longueurs, cela s\'avère touchant avec des moments poétiques au milieu de ces bains de sang. L\'ensemble est plutôt emballant si vous avez le coeur bien accroché, et l\'on s\'attache à ces deux écorchés vifs accompagnés par un Mark Rylance assez terrifiant lui aussi.\n', "\nBones and All est une histoire d'amour entre Lee et Maren, deux parias essayant de trouver leur place dans le monde.Luca est un véritable artiste maître qui crée de belles scènes pleines d'émotions avec le retour dans le temps dans les années 80. Le paysage est si bien pensé avec des pièces des années 80, ce qui le rend si authentique.Vous ferez à travers des montagnes russes d'amour, d'inconfort et de bonheur ainsi que de vous sentir un peu malade à travers certaines scènes;)Le film est parfois un peu lent, mais cela nous fait vraiment comprendre les personnages et le voyage sur lequel ils se trouvent et l'on comprend l'utilisation du cannibalisme ainsi que le passage de l'adolescence vers le du monde adulte. avec une certaine évidence et même chimie des deux réalisateurs nous offre de la magie pure. Teenmovies amateur vous serez déçu.\n", '\nC\'est magnifiquement réalisé, les acteurs sont talentueux et investis par leur rôle, rien à jeter... si vous aimez le glauque, une histoire d\'amour sans issue et original, encore du gore, et voir les paysages de l\'Amérique profonde sur de belles musiques...alors ce film ne vous décevra pas...une véritable ambiance dramatique, envoutante et sanglante vous attend. Un "Bonnie et Clyde" chez les cannibales, il fallait y penser...Bravo.\n', '\nIl y a un côté artificiel et un peu poseur chez Luca Guadagnino, très apparent dès Amore, qui peut ne s\'avérer nullement gênant, à partir du moment où la beauté et l\'émotion sont au rendez-vous, comme dans Call me by your Name. Dans Bones and all,\nspoiler: \n la randonnée américaine de deux jeunes cannibales\n, le romantisme noir essaie de se marier avec une poignée de scènes poisseuses, sans doute délicieuses pour les amateurs mais susceptibles de provoquer des haut-le-cœur chez les autres, Et cela ne fonctionne pas au-delà d\'une classique histoire adolescente, qui manque au passage cruellement d\'humour (on n\'est pas chez Jarmusch). Le talent de metteur en scène de Guadagnino est visible à l\'écran mais le film sonne creux, dans une quête convenue d\'identité qui tente obstinément d\'être originale, à travers les oripeaux du gore. Le film tente pourtant de rendre humains ses héros, qui ne sont que chair et tendres, dans leur passion dévorante et leurs efforts démesurés pour intégrer une normalité sociale mais en vain, tant l\'on retient avant tout le côté sordide de l\'ensemble. Le niveau de l\'interprétation, comme presque toujours chez le cinéaste italien, est globalement à mettre à l\'actif du long-métrage, quoique le personnage joué par Mark Rylance est très limite dans sa bizarrerie (et un peu trop pratique pour relancer l\'action). Quant à Timothée Chalamet, qui a été bien meilleur ailleurs, le fait qu\'il se fasse littéralement "manger" par sa partenaire, la formidable Tayler Russell, déséquilibre quelque peu l\'alchimie sentimentale du duo.\n', "\nLe réalisateur ne doit pas être net , film d'horreur ,raté, trop long ,dont le sujet est le cannibalisme ,rien d'autre, je n'ai pas compris le but du réalisateur sauf s'il veut qu'on devienne vegan ,pour ma part je ne toucherai plus à la viande avant qques temps ,même pas de beaux paysages et musique bof\n", "\nJ'ai détesté ce film, nous sommes même partie au milieu, malgré avoir payé deux places plein tarifs.Les scènes sont insoutenable à regarder, je ne m'attendais pas à une telle violence\n", "\nUn très bon film d'horreur réalisé par Luca Guadagnino en road trip avec Thimothée Chalamet , David Gordon Green, Taylor Russell , Jessica Harper et Mark Rylance .\n", "\nJe ne suis pas convaincue par le nouveau du film de Luca Guadagnino. Cette histoire de road trip cannibale nous sert beaucoup plus de romance qu'autre chose. Malgré un sujet sur fond horrifique qui aurait pu être intéressant, il m'a plutôt lassé et surtout ennuyé. Une fin tout de même correcte mais qui ne rattrapera pas mon sentiment global sur ce film...http://cinephile-critique.over-blog.com\n", "\nUn très bon film, love story sombre, chaotique et beau a la fois, porté par deux acteur - actrice incroyables, et un scénario complet et poignant jusqu'au bout !\n", '\nMaren (Taylor Russell) a dix-sept ans. Elle a hérité de ses parents une tare encombrante : elle est cannibale. Quand son père la laisse à elle-même après une énième tentative de crime qu’il n’a pas réussi à prévenir, Maren n’a d’autre solution que de prendre la route pour retrouver sa mère au fond du Minnesota. En route, elle découvre qu’elle n’est pas la seule dans son cas. Un vieux « mangeur » (Mark Rylance) aimerait la prendre sous sa coupe. Mais Maren préfère se rapprocher de Lee (Timothée Chalamet), un garçon de son âge.Luca Guadagnino et Timothée Chalamet s’étaient fait la courte échelle pour accéder au succès. Avec "Call me by your name" – un film que je suis peut-être le seul spectateur au monde à ne pas avoir adoré – le premier lançait la carrière du second qui a depuis fait un sacré bout de chemin, enchaînant films d’auteur (chez Woody Allen ou Wes Anderson) et blockbusters ("Dune"). Il est devenu l’icône de toute une génération, un véritable James Dean des temps modernes. Luca Guadagnino a quant à lui peiné à transformer l’essai : il n’a guère réalisé que le remake sans intérêt d’un giallo italien des 70ies "Suspiria.Les remettre tous les deux à l’affiche, c’était parier sur la fidélité et sur la curiosité de tous les amoureux de "Call me by your Name". C’était aussi parier sur le parfum de scandale que le sujet transgressif du film et son interdiction aux moins de seize ans font naître."Bones and All" a des précédents. Ce n’est pas la première fois qu’on voit des cannibales amoureux à l’écran ou qu’on explore les frontières ambiguës entre l’amour passion et l’entre-dévorement : "Trouble Every Day" de Claire Denis, "Only Lovers Left Alive" de Jim Jarmusch. Ce n’est pas la première fois non plus qu’on filme un road movie d’un couple en cavale au travers des Etats-Unis : "Les Amants de la nuit" de Nicholas Ray, l’iconique "Bonnie and Clyde" bien sûr de Arthur Penn, "La Ballade sauvage" de Terrence Malick, plus près de nous "American Honey" de Andrea Arnold.Mais "Bones and All" ne marche pas. À qui la faute ? Aux deux héros entre lesquels aucune alchimie ne se crée ? Au scénario plan-plan qui ne ménage aucune surprise ? À l’absence de tout malaise que la situation aurait pourtant dû logiquement susciter ?Le seul personnage intéressant du film est celui joué par le grand Mark Rylance qui crée un trouble hélas vite dissipé.\n']
Black Adam	19 octobre 2022	2h 05min	['Action', 'Fantastique', 'Aventure']	3.0	486	["\nUn film qui passe vite , il est beau et les scènes sont époustouflantes. L'histoire est simple et efficace mais pas géniale non plus . Les acteurs sont bons et on reconnaît le côté dc des films d'avant . Le plus important je dirait la scène post générique qui annonce du lourd .\n", '\nl\'affronter pendant que le vrai ennemi attend son heure...Oui avec tout le pataquès qui à été fait fait sur ce film avec Dwayne Johnson bien décidé de tout faire pour que "son"film fonctionne avec des interview sur ce qu\'il a fait pour que les fans se régalent et le retour tant attendu de...quelqu\'un (oui oui secret de polichinelle mais au cas où je dis rien) etc est ce que ce film relance DCEU??? Je dirais qu\'on en a pour notre argent, sachant l\'acteur et le perso mode super héros enragé et sans pitié on est plus que servit. Pas question de juste appréhender les méchants ici cela annihile purement et simplement et de façon radical et parfois bien dégueu!! La 1ere partie se base sur l\'affrontement entre B.A et les vrais méchants et la JS (Justice Society que je connaissais paaaas du tout) puis forcément après vient le moment contre le vrai méchant (pas simple d\'en parler sans spoiler) . Donc cela bastonne dur et on enchaîne assez rapidement entre elle donnant un rythme soutenu pour pas s\'ennuyer. On donne les explications sur son pouvoir (avec un sorcier vu dans Shazam car oui c\'est Shazam mais en côté obscur) sans trop perdre de temps plus de l\'humour léger mais plutôt pas mal fait avec ce anti-héros. La JS bon bon DCEU a tellement de retard avec Marvel que parfois on compare les persos et Cyclone est bien sympa mais bon pas transcendante comparé à Tornade...Hawkman en chef bourrin version upgrader du Faucon (en mieux heureusement), Atom Smacher fait penser à Ant-man (avec sa capacité à grandir avec un masque à la Deadpool)et Doctor Fate à Doctor Strange... après hormis la miss, l\'équipe est pas mal du tout avec gros point à Brosnan donc en Doctor Fate (même si sa tendance à enlever et remettre son casque tout les 2 mn est casse bonbon!^^). Bref perso dans la lignée des Batman VS Superman / Aquaman, le premier Wonderwoman et Justice League version Snyder... et cela présage du bon (voir très bon) pour la suite!!!NOTE : 8/10\n', '\nHormis les aventures de Peacemaker en série, "Black Adam" se retrouve finalement seul à représenter le DCEU en 2022 ("The Batman" est à part), avec la lourde charge de maintenir/raviver la flamme autour d\'un univers super-héroïque bien trop souvent malmené sur grand écran et, aujourd\'hui, en pleine refonte sous l\'égide de nouveaux pontes de la Warner. Ici, avec l\'aide d\'un acteur aussi populaire que Dwayne Johnson en tête d\'affiche, motivé comme jamais pour obtenir ce rôle (il est pressenti depuis 2007, soutenu par les fans) et les premières apparitions cinématographiques de membres éminents de la Justice Society of America à ses côtés, il est clair que "Black Adam" a quelques sérieux atouts attractifs dans sa manche pour (au moins) s\'imposer comme un véritable succès au box-office et redonner un peu de couleurs à un DCEU qui en a bien besoin avant une année 2023 s\'annonçant plus conséquente en longs-métrages (quatre en l\'occurence: "Shazam! Fury of Gods", "The Flash", "Blue Beetle" et "Aquaman and the Lost Kingdom", sous réserve d\'énièmes reports). Personnage sans doute assez méconnu du grand public, Black Adam avait très peu de chances d\'être adapté en tant que pure et simple version maléfique de Shazam sous les traits d\'un Dwayne Johnson, comédien qui, on le sait, tient à préserver une aura positive auprès du public (autant imaginer un opus de "Fast & Furious" se déroulant sur des trottinettes). Dans cette logique, le film choisit de lier étroitement les éléments de son origin story à son cheminement vers le statut d\'antihéros qu\'il est amené à tenir en tant que protecteur de son pays Kahndaq et, de ce point de vue, "Black Adam" fait le job, disséminant des révélations (basiques) autour des différentes facettes du personnage en parallèle de ses propres questionnements sur son rôle à jouer vis-à-vis des problématiques de ce nouveau monde, surtout quant à la sauvegarde du Kahndaq, contrée présentée comme maintes fois pillée (aujourd\'hui par les mercenaires à dominante occidentale de l\'Intergang) dans le silence le plus confondant des autorités mondiales... et notamment de la JSA, elle-même mise face à ses contradictions. En cela, l\'introduction de Black Adam au sein du DCEU, la mythologie dans laquelle il s\'inscrit ("Shazam!"), son évolution et sa confrontation au rôle plus manichéen joué par la JSA se tiennent plutôt bien... Pour le reste, le film de Jaume Collet-Serra se contente majoritairement de lâcher les chevaux côté action, pour le meilleur et pour le pire, avec une esthétique d\'inspiration étonnamment Snyderienne (un peu comme avait pu l\'être le premier "Wonder Woman" de Patty Jenkins), où la générosité affichée d\'en mettre plein les yeux grâce aux pouvoirs de ses surhommes se heurte parfois à une redondance de ralentis et de fonds verts/CGI à la qualité plus ou moins aléatoire.Au milieu de ce champ de bataille quasi-permanent où l\'humour et les dialogues ne brillent guère, l\'arrivée de la JSA se fait forcément dans l\'ombre omniprésente du Champion de Khandaq, les développements autour de ses membres restent relativement maigres mais leurs interprètes parviennent à leur donner un minimum d\'envergure pendant/entre deux affrontements, à commencer par un Pierce Brosnan judicieucement casté pour le rôle du Dr. Fate, clairement un des piliers du film sur la durée à bien des égards, accompagné par un solide Aldis Hodge en Hawkman et la très jolie Quintessa Swindell en Cyclone (Atom Smasher en équivalent neuneu du Flash de "Justice League" version cinéma est le plus oubliable). Du côté des protagonistes "normaux", on retiendra surtout celui de Sarah Shahi, représentante du peuple local brimé avec son fils... plus agaçant, autant par le parallèle appuyé avec "Shazam!" que sa dynamique avec Black Adam essaie d\'instituer, son idéalisme naïf forcé ou son statut attendu de proie facile in fine. Bref, pendant les trois-quarts de sa durée, on a tendance à être indulgent avec ce "Black Adam", blockbuster super-héroïque pas des plus malins, au déroulement archi-prévisible, mais qui a le mérite de ne pas aller à l\'encontre, voire même de satisfaire, le peu d\'attentes que l\'on pouvait en avoir (le DCEU a tout de même fait bien pire)... Et puis vient le climax cataclysmique du film. Tellement improbablement foiré qu\'il en vient à égaler celui d\'un "Suicide Squad" premier nom. Oui, rien que ça.À partir de la résolution d\'une énigme magique ridicule, "Black Adam" sombre dans à peu près toutes les pires voies possibles du "trop" pour un résultat paradoxalement proche au néant. Interminable mais réussissant le tour de force de paraître constamment rushée (le film aurait dû oser une ellipse de quelques semaines ou mois, tout s\'enchaîne à la vitesse d\'un éclair Shazamesque), perdue dans une surenchère inutile incessante, une démultiplication chaotique de points de vue ou la répétition concrète de platitudes symboliques pourtant déjà exprimées auparavant, la dernière partie du long-métrage se présente comme un vrai cas d\'école de dernier acte super-héroïque raté, se fondant juste sur le prétexte d\'asseoir définitivement le meilleur de son personnage principal pour partir en roue-libre dans des proportions absolument infernales. Et, même si le rôle qu\'il y joue est ce que l\'on retiendra le plus de ce chaos final, on ne pardonnera jamais au Dr. Fate de ne pas avoir vu arriver un sale coup pareil pour nous mettre en garde. Évidemment, une certaine apparition durant le générique de fin parviendra à nous redonner un peu de baume au coeur vis-à-vis de l\'avenir du DCEU. Mais, après le sentiment de bérézina laissé par cette dernière demi-heure, c\'était limite le minimum que l\'on pouvait attendre...\n', "\nBon film d'action. The rock est très investit dans le rôle. Pas mal de références à l'univers DC. Il faut absolument rester pour la scène post générique ;)\n", "\nUn film DC comics qui a le mérite de faire renaître la licence et d'arrêter le mimétisme Marvel. ca pose les fondations de la nouvelle ère DC et donne aux spectateurs un aperçu des situations dantesques arrivant prochainement ! Hate à la suite !!\n", '\nUn film qui fracasse. Voilà ce qu\'il faut retenir dans les grandes lignes. Je ne sais pas, si c\'est moi qui était en pleine forme mais j\'ai trouvé le film extrêmement généreux!!!! Sur 2h de film, il y a 1h20 d\'action au minimum. On est donc face à un gros "action movie" reprenant quelques codes de Zack Snyder, un peu comme Wonder woman s\'expliquant par l\'utilisation de ralentie, de plans accélérés lors de certaines transitions entre les personnages. Mais, il arrive tout de même à s\'en démarquer grâce à certaines scènes d\'actions qui utilisent des reflets, l\'arrière plan voire le décor pour pouvoir créer des transitions ou continuer l\'action en cours. De plus, chaque coups portés se font ressentir et il faut avouer que les destructions d\'immeubles, de routes,... ça fait plaisir à voir. Cependant, il faut tout de même avouer que rien ne se veut innovateur, on a déjà tout vu avec quelques références à X-Men, quelques références à Aquaman dans les design des costumes. Donc, ne vous attendez pas à voir de l\'innovation mais de l\'efficace. On n\'en a pour notre pognon.Du côté du casting, on a un Dwayne "the rock" Johnson qui est investi dans le rôle. J\'ai envie de dire heureusement puisqu\'il est le principal producteur. Mais je trouve qu\'il est assez monolythique, il dégage peu d\'expression mais bon dans les scènes d\'actions il envoie du pâté et on y croit. Il est charismatique et son personnage se rapproche un peu de Terminator dans sa façon de se battre et de regarder les ennemis avec certaines répliques faisant écho à " I\'ll be black".Nous avons aussi un certains Pierce Brosnan qui vole clairement la vedette et on aurait voulut plus le voir à l\'écran. Dès les premières secondes d\'apparition, il subjugue l\'écran. Du point de vue de la synthèse, nous sommes dans le haut du panier actuellement. Même si les 30 dernières minutes sont pas très très jolis et on sent les reshoots. Mais bon ça reste de la bonne facture.Du point de vue du scénario. Il n\'y a pas grand chose à dire. C\'est assez simple et pauvre. Les quelques rebondissements sont courus d\'avance. Le twist final est éclaté au sol mais bon, le tout se tient et on ressent quand même l\'enjeu. Pour ma part, il aurait été plus intéressant de se concentrer sur les origines de black Adam \nspoiler: \nque de se concentrer sur le monde actuel. Il y aurait eu plus d\'enjeu notamment au travers de cette quête de vengeance en lien avec la mort de son fils et l\'ideologie de la révolution menant à la destruction de black Adam par les 6 magiciens \n. Donc, est ce que le film vaut le coup. Pour ma part oui et c\'est un très gros oui. Le film est beaucoup plus galvanisant que Shazam, Wonder Woman 1984, justice League (version ciné) qui pour le coup eux sont vraiment pitoyables. C\'est tout de même en deçà d\'Aquaman qui propose plus de choses du point de vue scénario. Mais, on sent tellement l\'envie de bien faire, l\'envie de faire passer un bon moment au spectateur à travers des scènes actions efficaces que j\'ai décidé de mettre en avant ces côtes positifs et d\'occulter certains points comme le jeu d\'acteur de certains personnages qui manquent de punch, la présence d\'un superhero qui n\'a rien a faire ici\nspoiler: \n (Atom)\n et la présence de quelques longueurs notamment en fin de films s\'expliquant par les reshoots voire la présence d\'une bande son qui est vraiment grotesque. Enfin, bref un "actionner" qui m\'a fait passer un bon moment avec des scènes d\'actions digne d\'un RATED-R. Voilà Un film qui fracasse!!!\n', '\nScenario proche du nanar. Film sauvé par quelques effets spéciaux pas mal sinon a voir au second degrés pour les dialogues assez stupide.\n', '\nNe connaissant rien au personnage de Black Adam jusque-là, présenté par certains comme une sorte de versant négatif de Shazam, j\'étais plutôt curieux de ce qu\'allait donner cet épisode introductif devant la caméra de Jaume Collet-Serra, réalisateur du sympathique «Esther» et du moins sympathique «Jungle Cruise», même si je sentais, au vu de la bande-annonce, que le film n\'allait pas forcément briller par son scénario.Et je confirme : ce «Black Adam» ne brille définitivement pas par son scénario, loin de là.Tout du long, j\'ai l\'impression d\'avoir assisté à un blockbuster sorti tout droit des années 90/2000, avec tous les codes qui s\'y prêtent : une montagne de muscles qui casse tout avant de parler (une sorte de Hulk de l\'Égypte ancienne), des bastons et des destructions massives à n\'en plus finir (touche "Made in Snyder" incluse), de l\'humour lourd trop présent (on est censé être chez DC, pas chez Marvel), un ado insupportable (c\'est pas parce que ça marchait dans «Terminator 2» qu\'il faut le reproduire trop souvent derrière), un collègue qui s\'avère être un traître qui cache en lui un secret (et quel secret, j\'en suis encore tout retourné !), des personnages secondaires qui ne servent à rien (oui, je parle de vous Cyclone et Atom Smasher), le montage parallèle de la population qui fait face à l\'envahisseur alors que le (anti-)héros affronte le grand méchant, etc.Résultat, un spectacle basique et bourrin, qui en devient même fatigant en cours de route, tellement il a peu à raconter et tant il veut contre-balancer ce manque scénaristique par de l\'action constante (et pas toujours très soignée) à l\'écran.Et ce n\'est pas le retour d\'un certain personnage durant le générique de fin qui va y changer grand chose.Un film calibré et rushé qui cherche l\'efficacité à tout prix, mais qui ne va absolument rien apporter de nouveau dans l\'univers super-héroïque.Si bien que les quelques bonnes idées du film (Pierce Brosnan dans le rôle du Dr. Fate notamment) sont elles survolées ou reléguées au second plan.Celles et ceux qui s\'attendaient à de l\'action pure et dure ne devraient pas s\'ennuyer.Les autres, comme moi, qui auraient voulu un peu plus de noirceur, un peu plus d\'histoire, un peu plus de personnalité dans ce déluge d\'effets visuels et de fonds verts, devront repasser.\n', "\nBlack Adam signe un bon retour pour le DCEU Le film est visuellement très beauDwayne Johnson joue très bien son rôle, tout comme le reste du casting. Certains points du scénario sont améliorables mais on est pour ma part sur un très bon film, je n'ai pas vu les deux heures passer\n", '\nJ’attendais rien de ce film ; j’avais juste une énorme curiosité concernant le retour de plusieurs personnages du DC Extended Universe. Mais après visionnage, je trouve ce film relativement pas mal ; d’autant plus qu’il peut vraiment relancer l’univers des super-héros chez DC Comics.Par rapport à la réalisation, cela va être assez rapide car il n’y a rien d’exceptionnel. Tout d’abord, visuellement, c’est vraiment classe ; on en prend plein les yeux, surtout parce que les effets spéciaux sont omniprésents et sont assez éclatants. Par contre, l’ennemi final est vraiment très laid en termes de qualité d’image de synthèse. La direction photographique a choisi une image plutôt chaude, cela fonctionne avec l’environnement qu’on nous présente. Sinon, malgré les effets spéciaux assez beaux, je trouve que le réalisateur abuse beaucoup trop du slow motion ; et souvent ce n’est pas utile. Sans oublier la musique qui est très présente ; un peu trop orchestrale mais elle est en corrélation avec la mise en scène théâtrale.Par contre, le scénario est beaucoup trop cliché et il est prévisible à un milliard de kilomètres. Malgré tout, l’histoire est assez cool à suivre et c’est très franchement prenant ; d’autant plus que le film fait le job, il arrive à nous divertir pendant le temps imparti. Effectivement, je me suis laissé porter par l’histoire malgré le fait que j’ai su deviner pas mal de péripéties. Sinon, l’univers est vraiment bien et j’ai eu envie d’en savoir plus au fur et à mesure du récit. Par contre, je trouve que le scénario est trop centré sur Hawkman, Dr Fate et évidemment Black Adam et ne développe pas assez Atom Smasher et Cyclone. Cela n’empêche pas que les personnages sont vraiment attachants, que ce soit les humains ou les méta-humains.Bon, je vais recommander ce film car je trouve que le DCEU arrive à se relever petit à petit et que ce film a plusieurs petites erreurs et suffisamment de grandes qualités qui compensent. Je reste curieux sur la suite de cet univers.\n', "\nUn très bon film avec Dwayne Johnson, Pierce Brosnan en Docteur Fate sur l'anti-héros Black Adam avec Atom et Hawkman.\n", "\nLes fanboys vous diront que ce film est excellent mais en réalité c'est un bon gros nanard rempli d'actions, qu'on oubliera très vite.La faute surtout à un scénario ridicule. DC rivalise ici avec le pire du MCU. Les effets spéciaux et les scènes d'action restent impressionnants mais ça ne marche pas parce qu'on a tout déjà vu ailleurs.Plusieurs scènes copient allègrement XMen, Docteur Strange, on a des copies wish de Tornade, Faucon et Antman. Ok, ils existent dans les comics DC mais on fait forcément la comparaison. Le seul qui surnage un peu c'est Pierce Brosnan. The Rock est extrêmement caricatural et pauvre dans son jeu. Ok, il est physiquement impressionnant. L'ensemble reste risible : le petit tête à claque fan de DC qui copie le Genki Dama de DBZ, sa maman Indiana Jones qui tue des squelettes démoniaques normal, les habitants irakiens de cette copie de Bagdad qui subissent destruction après destruction mais aucune réaction. 2 vrais réussites : le thème de Black Adam qui reste en tête et la scène post générique que tout le monde attendait.\n", "\nVu cet après-midi ce film DC baigné partout de références à l'univers Marvel (Avengers en tête) . Les fans hardcore vont crier à la manipulation évidemment : black adam n'est pas aussi méchant , voire même carrément pas méchant ici (contrairement aux comics), mais nous nous y attendions un peu . Le jeu d'acteur de Dwayne Johnson est assez léger mais il fait le taf d'un bout à l'autre et sa carrure impressionnante va plutôt bien au rôle. Sur le film maintenant , que dire? 2H05 qui passent assez rapidement avec -et c'est un bon point - un lot plutôt conséquent de baston !! Les amateurs de coup de boule et de tatanes bien senties dans le nez en auront pour leur argent. La Justice society (sorte de club de super héros chargés de maintenir la paix ) est critiquable sur bien des points, mais Hawkman et Docteur fate sortent leur carte du lot et s'imposent facilement sur les deux autres qui font pâle figure . Visuellement le film est assez beau et les combats bien filmés , avec nervosité et force. Ils rappellent par endroits les meilleur Superman. . Les mauvais points maintenant : la présence -très Disney marvelienne - de personnages secondaires qui jouent au héros au milieu de dieux ou de super-héros, irrite vraiment par endroits (la palme revient au jeune ado à skateboard ..sorte de spiderman au sac à dos et à sa mère professeur et combattante , qui sont présents tout le long du film et qui prennent beaucoup d'espace par moments ). Mauvais point aussi pour le méchant sur la fin qui semble totalement inventé et assez peu crédible. Mauvais point enfin: tout le début du film après la scène d'introduction est confuse , ennuyante, presque catastrophique dans son relâché , juste avant l'arrivée pétaradante de Black Adam. Un film à voir donc, et tous publics ! Mais , honnêtement dire du mal de ce film serait mensonger et hypocrite. Comme de dire que c'est un chef d'oeuvre aussi. Non , Black adam est un excellent divertissement qui ravira les fans et le grand public. Un DC qui, une fois de plus, enfonce les 3 derniers Marvel (de loin). PS: ne ratez pas la scène post-générique !!!!!\n", '\nLe film tient ses promesses et celle faite par Dwayne Johnson au DCEU, bien sure Il ne faut pas s’attendre à un chef-d’œuvre digne de Christopher Nolan mais un divertissement qui apporte de nombreux nouveaux personnages de l’univers DC sur grand écran ce qui est fort appréciable, un Dr Fate extraordinaire, une interprétation de Black Adam fidèle au Comics et une scène final (post générique) tellement attendu depuis 2016 qui relance les rêves d’un DCEU exaltant.Le point négatif: L’humour un peu trop présent et rarement utile à des moments clés laisse un petit goût amer dans la bouche mais on peut laisser ça au bénéfice du doute de l’ancienne direction DC a la Warner !Hâte de voir ce que nous réserve la suite…\n', "\nIl y a de très bonne choses dans ce film et d'autres un peu moins...Mon regret est de voir qu'on oscille entre du MCU (trop de blagues) et la vision de Snyder, qui devrait être la voie à prendre !J'ai tout de même hâte de voir la suite et découvrir comment Black Adam va vraiment devenir le méchant qu'on connaît...\nspoiler: \nD'ailleurs je suis carrément hypé par la scène post credit qui confirme enfin le retour de Cavill 😍\n\n"]
Overdose	4 novembre 2022	1h 59min	['Thriller', 'Action']	2.4	177	["\nPolar percutant à la Marchal (efficace sur ce point), de bons acteurs, des moyens mais le reste n'est pas au niveau. Des attitudes incohérentes de la police face aux situations avec l'apothéose de la scène sur l'autoroute (incompréhensible !)\nspoiler: \n . Vu la dangerosité : pas de routes balisées, méchants pas menottés, aucune inquiétude, on laisse filer ...\n pour alimenter le dernier acte. Pour l'action 2.5/5 ! (maxi).\n", '\nAprès Bronx sur Netflix, Olivier Marchal, le spécialiste du polar à la française, sort Overdose sur Amazon Prime Video. On est dans le même style que "Go Fast" avec Roschdy Zem. C\'est énergique, violent mais ça manque clairement de scénario et d\'acteurs charismatiques. Le temps de "MR73", "Quai des Orfèvres" ou "les Lyonnais" est loin et Olivier Marchal n\'arrive pas à retrouver sa vista. ça se regard et ça s\'oublie assez vite. Dommage.\n', '\nSara (de la brigade des stup’ de Toulouse) enquête sur un go-fast entre l’Espagne et la France, tandis qu’au même moment, Richard (chef de la police criminelle de Paris) enquête sur l’assassinat de deux jeunes garçons. Deux affaires diamétralement opposées mais qui ont bien plus de points en commun qu’ils ne le soupçonnent…Après son viriliste et très mauvais Bronx (2020) diffusé sur Netflix, pour son dernier film, Olivier Marchal change de crèmerie et se retrouve sur Amazon Prime. Sauf que le constat est sensiblement le même, à savoir un film bourrin, sans saveur et toujours aussi testosteroné, c’est à se demander s’il ne réalise pas ses films avec ses tǝsticules…Overdose (2022) est l’adaptation du roman "Mortels Trafics" de l\'ex-commandant de police Pierre Pouchairet et très rapidement, ce dernier s’avère être un énième polar à la sauce Marchal (des mecs bourrus et sévèrement burnés, des flics déterminés et qui ne s’embarrassent pas (trop) des lois, de la coke, du sexe, des putǝs, des dialogues écrits à la truelle après un lendemain de cuite, tous les protagonistes font la gueule, …). Si bien qu’au final, le cahier des charges d’Olivier Marchal on finit par le connaître par cœur puisqu’il applique toujours les mêmes recettes (de mǝrde).L’ennui, c’est que l’intégralité du film s’avère particulièrement gratiné, à commencer par l’absence totale de direction artistique (les acteurs débitent tous leurs dialogues sans la moindre conviction et ne dégage pas le moindre charisme), un casting extrêmement hétéroclite avec des acteurs confirmés et d’autres dont on se demande réellement ce qu’ils viennent faire là (Sofia Essaïdi de la Star Academy, Philippe Corti le DJ de Thierry Ardisson dans "Tout le monde en parle" & Kool Shen le rappeur de NTM). En fin de compte, il n’y a que Nicolas Cazalé qui tire son épingle du jeu, face à un Simon Abkarian égal à lui-même, quant à Francis Renaud & Olivier Barthelemy, leurs participations se résume à une réplique chacun (mais il pense à tout Olivier Marchal, il en a profité pour nous refourguer sa fille au casting, vive le favoritisme).Si seulement tout le problème du film se limitait à ses interprétations, si seulement… Sauf qu’il n’en n’est rien, à commencer par un scénario à la ramasse, bêtement alambiqué avec des rebondissements artificiels et parfaitement bidons, sans parler des rares scènes d’action toutes filmées mollement les unes que les autres (un comble pour un film qui se veut écrit & réalisé avec des burnǝs), il n’y a qu’à voir la pauvre poursuite dans les rues de Carcassonne après le deal de dope (complètement à la ramasse, aussi bien au niveau de l’écriture que du découpage).Que les femmes se rassurent, si le film suinte le « male-gaze », que dis-je, la paire de couillǝs à plein nez, Olivier Marchal a tout de même pensé à vous, grâce à une petite intrigue sentimentale (certes, parfaitement pourrie, mais au moins, vous ne serez pas venue pour rien).Le réalisateur se complait à faire et refaire toujours et encore la même chose, il est désormais révolu le temps où il nous en mettait plein les yeux avec 36 Quai des Orfèvres (2004). Le film a largement mérité sa place sur une plateforme de streaming, plutôt que d’aller encombrer les sorties hebdo au cinéma, tout juste pourra t’on se rassurer en se disant que le film parvient de justesse à divertir sans que l’on ne se fasse (trop) chiǝr…● http://bit.ly/CinephileNostalGeek ● http://twitter.com/B_Renger ●\n', "\nFrappe atomique ! La bande-annonce laissait présager du très lourd et je dois reconnaître que je ne suis pas déçue. Un casting de dingue et un scénario sans temps mort. J'ai passé un super moment, je recommande !\n", '\nFilm surtout destiné aux fans d’Olivier Marchal avec les hommes tous en mode « j’ai des couilles en béton » (et j’en…le les femmes). Le casting est inégal, certains s’en sortent bien, comme Sofia Essaidi , qui reste sobre (c’est l’une des rares) par contre pour d’autres ce n’est pas terrible avec une mention spéciale pour Naima Rodric qui ferait mieux de rester dans ses séries télévisées plutôt que d’accepter des rôles où on lui donne 3 répliques et une scène de cul.Par ailleurs pourquoi les acteurs français qui tournent en France parlent anglais ?? Olivier Marchal veut vendre son film aux américains ? Il semble oublier que l’immense majorité de son publique est français et cet artifice plombe la crédibilité du film. Les scènes d’action sont correctes, le film se laisse regarder mais je n’en garderai pas un souvenir particulier, tout cela n’est pas très subtil.\n', "\nTout simplement excellent, efficace,bien filmé.Aucune longueur.Tout est au cordeau. On reste dans le polar classique...mais qu'est-ce que c'est bon!!!\n", "\nVu Overdose un Énième Film de Olivier Marchal entre Flic et Voyous. L'histoire de Sara, cheffe de la brigade des stupéfiants de la police de Toulouse, enquête sur un go-fast entre l'Espagne et la France Bon ben Les Acteurs sont tous aux fraises, car ici c''est à celui qui sera le plus méchant car la violence est totalement gratuite sa surjoue complet bouhhh il est méchant. Après sa reste regardable mais c'est bien en dessous d'un 36 Quai des Orfèvres. Histoire à dormir debout mainte fois vu et revu dommage donc à oublier ⭐️⭐️\n", "\nMarchal est de plus en plus éloigné de ce qui fesait sa force.Ce film n'est pas mauvais, mais combien de scènes irréel, sa commence du gars qui part avec une junkie, chose impossible, et tout le film est plein d' absurdités, le caïd qui sort de sa cité, une voiture de flics tout feux allumer qui passe tranquille sans ce faire repérer etc.Ancien flic Marchal, mais à mon avis où il est dépassé par technique d' aujourd'hui où il bâcle ses films,Décevant et pourtant, il y avait matière à faire beaucoup mieux.Mais ont est très très loin des lyonnais.\n", "\nQuel ennui. Malgré les efforts déployés pour mettre de l'action le film se déroule mollement, platement, dans la monotonie. C'est du déjà vu et revu, dans une mise en scène banale. Dispensable.\n", '\nDommage le casting semblait de rêve mais tout est gâché par au final un mauvais jeu d’acteur aux répliques récitées… la violence et la tournure y sont gratuite et ne serve en rien à m’intrigue et au suspense légère. C’est dommage on attendait mieux c’est d’ailleurs peut-être pour ça qu’on est déçu\n', "\nEfficace, OK rien à dire, mais je suis désolé, O M n'a plus la teigne, le souffle, la puissance magistrale de 36, MR 73 et les Lyonnais. Et ce depuis son téléfilm de 2014 BORDERLINE. Mais ça reste efficace, oui, et ne pas aimer OM car ce sont des histoires de flics ripoux, C un peu comme qq qui n'aimerait pas les westerns car il y a des chevaux. Vous voulez quoi, que Marchal nous tourne une comédie musicale?Et pourtant Cedric Klapish nous avait bien donné un superbe polar,en 2003: NI POUR NI CONTRE. Lui, le grand spécialiste de la comédie. Et OM n'emploie plus que des acteurs de second plan, excellent casting cependant, avec vraiment des gueules de l'emploi, mais de petits acteurs. A quand un OM avec Dujardin ou Lelouche? Mais ce qui est encore surprenant, C que ses films soient tjrs produits par Gaumont, qui je crois le suit depuis 36. Gaumont, le plus lourd en termes de prod frenchie.\n", '\nEncore un bon polar de Olivier Marchal qui est de loin le meilleur dans le style. On en veut plus souvent.\n', "\nEncore du Marchal... Pas beson de citer le titre, c'est du Marchal... On change le titre et hop ! Un nouveau film ! D'ailleur sle est tellement bon le bougre qu'il ne sort plus au cinéma mais chez Amazon, producteur de aubes en série !Toujours noir, toujours violent, toujours la même atmosphère... Même à très gros budget, le mec nous fait du cheap... Mauvais jeu d'acteur, l'action, les coups, la violence... tout ça ne sert que de prétexte à un scenario dont Marchal a le secret... Pardon, le copié-collé ! Vous les retirez, il y a un vide sidéral. Je veux bien qu'il est un style (lol lol lol), mais là, c'est la fainéantise de la créativité... sans oublier qu'après sa femme qu'il nous refourguait dans chaque film, là, on a droit à la fille... Chez les Marchal, on n'a pas de talent, on fait de la daube et on encaisse... Combien cette fois ? 12 millions ? Et combien d'argent public dépensé en subvention ? Quelle honte !\n", "\nMagnifique... ce film est un diamant noir p et brut, sans fausse note ... bien comme il faut. Le casting est parfait, la bande son déchire tout. D'ailleurs, je vous conseille de regarder le film avec un casque!!!!!! Je n'ai pas vu le temps passé et j'étais dedans. Çà prend aux tripes tellement le film est captivant.... Un western des temps modernes. A voir absolument.\n", "\nUne bouse immonde amazon. Histoire incompréhensible, jeux d'acteurs mauvais. Histoire mauvaise. 12 millions de budget ? Marchal doit être bien à l'heure qu'il est ^^\n"]
Les Choses qu’on dit, les choses qu’on fait	16 septembre 2020	2h 02min	['Drame', 'Romance', 'Comédie']	3.6	328	["\nLe film est incroyablement mauvais. Rien ne marche, Niels Schneider est d'une immense platitude et Julia Piaton irritante. Faible direction d'acteurs. Les dialogues sont très élégants, super pour être lus, beaucoup moins pour être entendus dans la contemporanéité de notre siècle. Trop souvent ça sonne faux et les personnages sont ailleurs, dans un autre monde. Le film est déplaisant à suivre et quand arrive la fin, c'est l'immense soulagement. La bande son est tapageuse, avec son florilège de morceaux classiques usés jusqu'à la corde. J'ai hâte de lire les critiques de pays étrangers, vont-elles s'unir aux dithyrambes des critiques françaises ?\n", "\nCe n'est pas que ce soit mal scénarisé, mal réalisé ou mal interprété. Il y a un certain talent à tous les niveaux. Ce n'est pas que ce soit sans intérêt. Il y a de la réflexion et quelques subtilités sur les choses de l'amour C'est juste globalement une caricature. Une caricature du cinéma de Mouret by himself. Une caricature du marivaudage à la française. Le cinéaste navigue comme toujours entre Marivaux, Musset et Rohmer. Belle filiation. Mais il apparaît ici complètement décalé avec son temps. Dans son film, tous les personnages semblent être des philosophes de l'amour ; les dialogues, gorgés de passé simple, sont d'un artifice littéraire parfois risible. Et la musique lyrique (Satie, etc.) est servie à la louche pour appuyer les émotions. Bref, c'est suranné, verbeux, sursignifiant. Et interminable. On peut largement préférer la réalisation précédente de Mouret, Mademoiselle de Joncquières, adaptation de Diderot, film d'époque en costumes, où la verve du réalisateur pouvait s'exprimer en toute cohérence et pertinence. Ou encore le film d'avant, Caprice, plus contemporain, mais dans lequel l'humour contrebalançait certaines afféteries. Ici, point ou peu d'humour, mais du sérieux un peu pompeux.\n", '\nUn film théorique, ennuyeux et bavard, très bourgeois et parisien aussi. Mouret ne filme que des personnages aisés, vivant dans des demeures très spacieuses voire luxueuses, ne rencontrant aucun problème d\'argent. L\'absence de préoccupation politique et sociale, l\'incapacité de filmer des personnages n\'appartenant pas à ce rang constitue d\'ailleurs un vrai problème pour l\'ensemble de son cinéma.Les dialogues, tant loués par certains, ne font pourtant qu\'égrener des poncifs bien connus sur l\'amour. A part quelques moments bien sentis, Mouret n\'invente rien, et sa narration maniérée ne sauve pas des intrigues répétitives parlant encore et toujours d\'amours adultérines. Le saupoudrage très mécanique de musique classique agace et lasse.On pourra retenir certains plans plutôt jolis, et la sincérité de Schneider, Jordana ou Dequenne. Macaigne, lui, fatigue.Dommage, "Mademoiselle de Jonquières" était si réussi, fort et émouvant. Et quand on s\'inspire de Diderot, les dialogues sont forcément meilleurs ! Ici, Mouret signe son pire film à mes yeux, peut-être à égalité avec celui dans lequel joue Joey Starr. Le burlesque de "Fais-moi plaisir", entre autres, lui réussissait mieux aussi. Le concert de louanges entendu ici et là, tout comme les nominations aux Césars me semblent incompréhensibles, imputables peut-être au manque de films dans cette année de Covid ?\n', "\nUne spirale d'histoires d'amour avec des actrices et des acteurs guindés récitant des dialogues maniérés sous des flots de musique classique, Mouret nous perd dans les enchevêtrements de son scénario.\n", "\nUn film interminable qui se veut rohmérien mais qui n’atteint pas la subtilité ni l’intelligence des dialogues d'Eric Rohmer. Il ne s’agit pas de marivaudage mais de coucheries aux prétextes pseudo-amoureux où les hommes sont montrés comme des êtres soit patauds, soit bêtas et les femmes miraculeusement éprises de ces êtres sans charisme…bref, un monde improbable. Seule Emilie Dequenne brille par son intelligence et Camilla Jordana par son charme sensuel mais néanmoins maniéré. Vincent Macaigne apporte un peu de vie grâce à son humour décalé. Niels Schneider surjoue l’écervelé un peu nunuche et nous pousse à l’endormissement. La direction d’acteurs du réalisateur reste fidèle à son style, antinaturaliste. On ne ressent malheureusement pas les sentiments que sont censés éprouver les personnages, tout sonne un peu vain et artificiel…dommage.\n", "\nPour peu qu'on ne soit pas allergique au style et aux motifs récurrent d'Emmanuel Mouret (des gens parlent ad libitum de leurs peines de coeur, et tout le monde veut coucher avec quelqu'un d'autre que celui ou celle avec qui il ou elle est), on considérera que ce dernier film est le grand oeuvre du cinéaste marseillais.Le marivaudage élégant qui constitue sa marque de fabrique se teinte ici de tonalités plus graves et plus profondes. Le résultat est donc aussi brillant que d'habitude, une fois que la musique romehrienne des dialogues très écrit est intégré, mais également plus émouvant.Toutes les composantes de Les choses qu'on dit, les choses qu'on fait semblent d'ailleurs bonifiées : l'écriture est souveraine, le découpage du film parfait, l'utilisation de la musique (une sorte de best of de morceaux classiques pour piano) très pertinente, et même la mise en scène, usuellement quelconque chez Mouret, prend ici des couleurs.Mais l'arme fatale du film, c'est le haut niveau d'incandescence que semblent atteindre acteurs et actrices. Camélia Jordana est brillante, Niels Schneider convaincant en Candide indécis, Guillaume Gouix impérial en goujat malgré lui et Vincent Macaigne trouve ici un de ses meilleurs rôles. Emilie Dequenne porte enfin le dernier arc narratif du film sur ses épaules et propose un personnage bouleversant. Sa prestation, exceptionnelle, justifie à elle seule la note maximale accordée au film.Du grand Mouret.\n", "\nQuel ennui ! Que de poncifs.... et on veut nous faire croire que le magnifique Niels Schneider qui fait des yeux de chien battu est un loser patenté. Je n'ai trouvé aucun intérêt à ce marivaudage démodé. Ca sonne faux du début jusqu'à la fin, mais c'est sûrement parce que je suis blasée.\n", '\nJe suis allé voir le film hier, quelle jouissance cinématographique ! Au moment de mettre ma critique j’ai regardé celles des spectateurs et je n’ai pas du tout compris pourquoi ces critiques négatives. Il est vrai que le ton est peut-être un peu théâtral, mais c’est un parti pris, c’est un choix cinématographique, qui pour moi après deux minutes de film, temps pour comprendre l’approche du réalisateur, on rentre complètement dedans. Je n’ai pas vu une seconde passé durant ces deux heures, pour moi ça a été une montée en puissance d’excitation et de plaisir, et de voir ces personnages partager leurs expériences amoureuses, Il y a une sorte de voyeurisme où on veut savoir ce qu’il s’est passé, comment ça s’est passé... et cette montée en puissance a pour moi donné naissance à de très grands moments de cinéma, je dirais même à une jouissance cinématographique. J’ai trouvé les acteurs absolument extraordinaire particulièrement camélia Jordana même si parfois le jeu d’acteur est un peu décalé mais encore une fois c’est le ton du film et le choix du réalisateur. A la fin j’avais une seule chose en tête je me suis dit : « chef-d’œuvre ». Pour les gens qui hésitent à le voir vu les critiques négatives sur ce site, je vous conseillerais juste de juger par vous-même et de tenter l’expérience car c’est une vrai expérience cinématographique, peut-être qu’on y adhère ou pas, mais c’est clairement du grand cinéma.\n', '\nOn savait depuis longtemps déjà qu\'Emmanuel Mouret était un réalisateur talentueux mais avec "Les choses qu\'on dit, les choses qu\'on fait", il se rapproche encore plus des sommets, ceux, par exemple, qu\'a pu atteindre il y a longtemps le Woody Allen de "Annie Hall". Dans son film Emmanuel Mouret passe en revue avec un talent fou toutes les facettes du sentiment amoureux, ce sentiment qui peut vous permettre d\'atteindre le Nirvana mais qui peut aussi vous faire toucher le fond du désespoir, ce sentiment qui, d\'un jour à l\'autre, peut vous donner de l\'espoir ou vous inspirer des regrets. Quelques phrases retenues au vol parmi un dialogue d\'une très grande richesse : "Si tu veux coucher avec moi, ne me dis pas que tu m\'aimes". "Etre humain, c\'est savoir succomber au désir. Non, être humain, c\'est savoir résister au désir". Dans l\'excellente distribution, nul besoin de dire le plus grand bien de Niels Schneider, de Vincent Macaigne, d\'Emilie Dequenne et de Guillaume Gouix, il suffit de dire qu\'ils et elle sont égaux à eux-mêmes. Par contre, j\'avais jusqu\'à présent quelques réticences à considérer Camélia Jordana comme une bonne comédienne : je n\'en ai plus. Toutefois, la véritable révélation est pour moi Jenna Thiam, merveilleuse interprète de Sandra, une jeune femme pleine de vie et de charme. Quant aux musiques accompagnant le film, on pourrait trouver qu\'il y a une sorte de trop-plein, mais le choix est tellement parfait qu\'on n\'ose pas se plaindre !\n', "\nLe film bavard et pompeux comme Mouret les aime, ou comment s'esbaudir de sa veulerie de bourgeois. Tout tourne en circuit fermé: du cinéaste aux critiques, aux gogos qui iront voir le film au Saint André des Arts. Ou comment un film censé nous montrer les jeux de l'amour et du hasard en dit en réalité plus sur les divisions sociales du pays (ceux qui bossent / ceux qui passent leur temps en marivaudant).\n", '\nVariations en sentiments majeurs de la part d’un réalisateur qui tient enfin son propos amoureux à hauteur de ses ambitions scénaristiques et cinématographiques. Mouret observe avec bonhomie et fantaisie tout son petit monde attablé autour de l’amour et du désir, du désir et du plaisir , en ellipses sautillantes pour ne rien perdre de leurs aventures sentimentales. C’est assez théâtral quand les femmes se racontent, et tout aussi théâtral quand Elles quittent le cadre, le plan, l’image. Mouret en fait un distinguo subtil dans l’agencement des scènes configurées pour s’emboiter à la manière de pièces gigognes. On pourrait s’y perdre, on s’y retrouve avec superbe en compagnie d’une pléiade d’acteurs plein de vie et de bonheur .Pour en savoir plus : lheuredelasortie.com\n', '\nLes sentiments, au sens large du terme, sont universels et c\'est pour cela qu\'ils passionnent tant.Par contre, chacun les vit de façon différente : amitié ? amour ? désir ? simple union d\'intérêts communs ?Toutes les combinaisons sont possibles et tous les chemins sont envisageables avec toutefois un gros bémol : attention à ne pas se tromper de partenaire et à faire les bons choix car l\'équilibre est fragile et l\'harmonie délicate entre deux personnes liées.Par le biais d\'une galerie de quelques personnages très différents et bien pensés, ce film se balade dans la grande symphonie sentimentale des êtres humains, montrant tour à tour ses forces mais aussi ses faiblesses.Quelques longueurs et quelques tirades un peu trop "récitées" (dommage), mais dans l\'ensemble une oeuvre plutôt intéressante d\'un réalisateur (Emmanuel Mouret) au regard bien aiguisé sur les choses du coeur : celles qu\'on pense, celles qu\'on dit et celles qu\'on fait !Un assez bon moment.Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nDeux personnages qui se racontent leurs aventures sentimentales, où des hommes cherchent l'amour auprès de femmes qui toutes semblent ne jamais vouloir aller plus loin que le premier soir.Je ne suis pas resté jusqu'à la fin...\n", "\nDécouvert en avant première ce soir, j'aimais deja les films précédenrs de ce realisateur mais cette fois ci le plaisir a été encore plus grand! Les acteurs sont naturels et emouvants, l'histoire file l'air de rien vers des choses de plus en plus profondes et pas simplistes. J' ai meme versé une petite larme, tant la delicatesse du propos est vibrante. Je le conseille vivement!! Ps : le choix des musiques est super, c'est tres beau.\n", "\nUn bon moment passé à rire... De nombreuses scènes cliché reprises de films romantiques comme hot shot ou y'a t il un flic pour sauver le président... Pour ceux qui ont vraiment apprécié la profondeur abyssale des dialogues creux et sans échos, je conseille le doutage des inconnus... C'est tout aussi boulversif\n"]
Bullet Train	vide	vide	vide	3.9	770	["\nDavid Leitch nous prouve encore une fois avec Bullet Train qu'il sait faire des films d'action, marrant, sanglant et efficace. 2h non stop avec des retournements de situation très bien amené, une réalisation super fluide et entraînante. Alors oui il y a parfois quelques facilités, mais on ne vient pas voir ce film pour réfléchir mais pour se divertir et clairement le contrat est extrêmement bien rempli !\n", "\nCe film d'action avec de nombreuses scènes de combats qui peuvent être ultra violentes est bien mise en scène façon manga dans un décor japonais. L'humour est plutôt noire et le suspens est bien géré, avec un scénario bien ficelé et bien rythmé. Bref, c'est sanglant, marrant, et divertissant. Une totale réussite pour ce huit clos dans un train japonais.\n", '\nVu en avant première . Totalement déjanté, bon scénario, bien filmé, hyper rythmé, bourré d’action et drôle ! Coup de cœur … j’ai adoré.\n', "\nUne petite pépite ce film . Un savant mélange d'action et de répliques badasse entre kill bill et deadpool avec un casting de folie . Original et marrant avec quelques surprises. Ça fait plaisir de voir ce film au ciné . N'hésitez pas . On y passe un très bon moment ( Attention il y a quelques scènes assez violentes )\n", "\nTrès bon film d'action, un chouia violent mais très amusant aussi, avec des personnages attachants et intrigants à la fois. On s'y perd un peu au début mais on se prend vite au jeu... L'intrigue nous tient, évoluant progressivement telle un puzzle qui se découvre peu à peu. Un excellent moment !\n", "\nUn très bon divertissement : la mise en scène et les scènes de combat sont calibrées pour nous en mettre plein les yeux et passer un moment agréable ! Seul bémol, le scénario qui aurait mérité d'être plus travaillé pour ne pas être obligé de sortir des tours des trouvailles scénographiques invraisemblables... Le visuel est percutant, le fond peut être meilleur !\n", "\nBULLET TRAIN, c'est le divertissement estival qui en coche toutes les cases : action, références, blagues, cabotinages, montage intense et BO survitaminée mais qui réussi là ou la concurrence fini par nous ennuyer. Fortement influencé par Guy Ritchie dans la mise en scène de cette histoire à tiroir où une bande hétéroclite de malfrats hauts en couleur se retrouve d'une manière (apparemment) absurde tous dans le même train, le film fait l'effort de ne pas prendre son public pour des imbéciles, joue du set up pay off malin et laisse tout le casting exprimer son potentiel. Ajouté à cela un vrai brio de lisibilité de l'action : David Leitch, ancien cascadeur et doublure cascade de Brad Pitt depuis Fight Club, devenu réalisateur - JOHN WICK (non-crédité, wtf ?) , DEADPOOL 2 et HOBBES & SHAW montre qu'il est loin d'être un tâcheron. Le film fourmille d'idée et même le dénouement qui semble capillotracté aux premiers abords est largement pardonné par le délire régressif (sans être béta) de l'ensemble. A voir, vraiment. (Et en salle svp)\n", "\nJe me suis amusé comme un petit fou.Le côté manga est partout. L'humour au premier, second degré aussi. C'est loufoque à souhait ...Amateur de cinéma des années 60/70 voire 80/90 abstenez-vous.Ou plutôt, c'est du Tarentino.Je le reverrai volontiers\n", "\nUn excellent film qui fait du bien. Des acteurs très convaincants et très drôles. Un bon rythme. David Leich se surpasse encore une fois. Un film sans prise de tête parfaitement bien écrit et bien réalisé. Le film sait où il veut nous conduire et ne se perd pas. C'est vraiment une œuvre intéressante à ne pas manquer au cinéma...\n", "\nBullet Train fait partie des quelques claques de l'année. Je ne m'attendais pas à une telle avalanche d'action et d'humour et je dois dire que j'ai été scotché. L'humour décalé (qui n'est pas sans rappeler les films de Guy Ritchie) est absolument génial. Les scènes d'actions sont parfaitement chorégraphiées et bien violentes tout en restant très drôles. Le casting est parfait et chaque personnage est réussi. L'intrigue est simple mais d'une efficacité remarquable.Bullet Train est LE film de l'été qu'il ne faut pas rater. C'est une claque au sens propre comme au figuré.\n", "\nLa Dinguerie de l'année !!! hilarant, sanglant et ultra bien rythmé. Courez le voir !J'adore ce film !\n", "\nJe suis ressortie assez déçue de «\xa0Bullet Train\xa0», film de l'été très attendu. Un joli casting mené par Brad Pitt, une bande-annonce qui me paraissait assez explosive, et pourtant cela n'a pas fonctionné sur moi. L'histoire se veut tellement dynamique qu'on s'éparpille partout entre trop de personnages sortis de nulle part, des flash-back à foison, pour une finalité où je me suis dit tout ça pour ça\xa0? Le réalisateur a voulu donné au ton du film un grand côté fun et décalé mais pour ma part, je ne suis pas rentrée dedans, avec des dialogues assez médiocres et des moments drôles souvent génants... Visuellement ça reste sympa à voir, scénaristiquement c'est creux. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", "\nQuelle déception et quelle surprise devant la notation des spectateurs. J'ai trouvé ce film sans intérêt, à la limite barbant. Que de morts, du sang et des larmes, sans oublier le feu. Scénario qui n'a aucun sens mais le plus décevant, Brad Pitt qui disjoncte complètement et d'après le rôle qui lui est attribué devrait être drôle. Or, cela n'est pas le cas. Encore une fois beaucoup ne vont pas être de mon avis, mais je le dis, en ce qui me concerne, un pur navet.\n", '\nAbsolument jouissif !Après une introduction peut-être un peu trop bavarde, le train se lance et l’action avec.Interprétés par un casting de choix, les personnages sont bien écrits et on s’attache très vite à eux.Brad Pitt, en particulier, excelle.Pour ne rien gâcher, ce film d’action, sous son apparence explosive, peut parfois se montrer subtil. Un régal !\n', "\nVous vous retrouvez avec un individu, une connaissance, un copain, une copine que sais-je, bref en compagnie de quelqu'un pris d'une soudaine envie de vous raconter une histoire drôle. Vous êtes curieux, alors vous l'incitez à la dévoiler. Il commence, vous pose une situation de départ, le personnage, introduit un rebondissement, puis un autre personnage, expose son parcours, puis un autre dont il vous dresse le CV, puis un énième rebondissement. Et là, paf, il a oublié un élément donc il revient en arrière pour corriger le tir, et tiens ça lui rappelle une anecdote sur autre chose. Alors il fait un détour, se perd en route, hésite, se rappelle et termine sa blague. Le temps qu'il ait retrouvé le fil, vous l'aviez depuis perpète. Votre seul gain, c'est la certitude que ce quelqu'un ne sera jamais un scénariste de talent.Ce quelqu'un, c'est Bullet Train. Ou plutôt David Leitch, co-réalisateur sur John Wick passé en solo pour Atomic Blonde.On se frottait les mains en imaginant l'équivalent avec Brad Pitt en tueur malchanceux coincé dans un Shinkansen (TGV japonais) grouillant de collègues du genre expéditifs. Mais quand on braconne sur les terres d'un Guy Ritchie période Snatch ou chez Quentin Tarantino, il faut en avoir entre les oreilles pour ne pas fourguer un mauvais pastiche. Transformer un action movie en cartoon débridé est la solution, le lieu ainsi que la multiplicité de personnages truculents ouvrent cette voie. Mais non, patatra ! La narration est un bazar intégral. Les personnages s'empilent, les arrêts flashbacks se cumulent, et on rajoute des personnages. Les histoires avancent séparément, se croisent, s'arrêtent, reprennent, se percutent. Ça meuble, il y a du gras, pas mal de redondances, et beaucoup de choses éculées. En somme, aucun intérêt. À l'image de Hobbs & Shaw ou Deadpool 2 du même David Leitch.Tarantino et Ritchie auraient pu demander des royalties à Sony Pictures, heureusement David Leitch les contrefait suffisamment mal pour que la méprise soit impossible. L'histoire n'a tout simplement ni queue ni tête, à force de digressions inutiles et d'humour au rabais. Ôtez Coccinnelle (Brad Pitt), les autres personnages ne sont que des vignettes sans consistance, utilisés pour débiter des dialogues peu finauds. Un gag marchera par inadvertance - souvent grâce à Brad Pitt - les autres passeront à la trappe sauf si on est fans des blagues sur les toilettes intelligentes et du train-train Thomas qui assomme tout le film. Sans parler des laïus sur le self-control, plus drôle au bout d'une heure de film. Quant aux visites surprises, une passe encore, les suivantes tiennent de la mauvaise blague méta ou de la réunion d'amis. Et l'action ? Du fonctionnel, rien de moins, rien de plus. Le lieu n'est jamais vraiment utilisé pour des chorégraphies ludiques ou originales. Généralement réglées en 1 minute chrono, les bastonnades finissent par se ressembler et on y attache plus vraiment d'attention. Triste à dire mais rien à retenir, et certainement pas ce final laissant libre cours à des effets visuels mal finis.Qu'on goûte un peu ou pas trop à la franchise John Wick, la formule hybride entre cartoon, shoot'em up et arts martiaux est un modèle de linéarité. Une ligne claire dont Bullet Train aurait mieux fait de se réclamer plutôt que de rejoindre la volée de productions créées par algorithmes. On y aurait probablement gagné une demi-heure de vide abyssal, et obtenu un film d'action regardable. À l'inverse, on se retrouve avec un produit bien de son époque, où on met bout à bout des morceaux pris d'un peu partout en espérant atteindre une nouvelle forme. Un monstre de Frankenstein aurait été une victoire, puisque les émotions auraient été sollicitées un minimum. Là, non c'est juste un produit bas de gamme. Ou une histoire drôle mal racontée sur 2h07.\n"]
Samouraï Academy	12 octobre 2022	1h 37min	['Animation', 'Comédie', 'Arts Martiaux', 'Famille']	3.0	33	['\nMouais, un sous kung fu panda, qui avait pourtant du potentiel.Le générique du début, qui est selon moi la plus grosse réussite du film, met bien dans l’ambiance et nous promet de belles choses à venir.L’animation est moyenne, l’histoire c’est du vu et revu.Quant aux jeux de mots hilarants à base de chapristi et autres félintéressant ça n’a pas explosé de rire ni les autres spectateurs ni nous ( ni nous le petit chat évidemment gnia gnia gnia gnia)Et je ne parle pas des plaisanteries en rapport au nom du village à base de kaka.Bref pour les enfants c’est pas mal, pour les grands le temps peut paraître un peu long.\n', '\nAu Japon, dans un village de chats défendu par un samouraï (le fameux chat-mouraï !), un chien arrive un jour pour tenter de remplacer ce grand guerrier protecteur.Deux soucis majeurs : ce cabot ne connait rien à l\'art du combat, et cette discipline est ici réservée uniquement aux matous !L\'histoire n\'est pas sans rappeler la saga "Kung Fu Panda" (à la sauce minou/toutou) mais un léger ton en dessous néanmoins.Le rythme est enjoué, les références cinématographiques en tous genres s\'enchaînent pour le plaisir des plus grands.Le jeune public pourra, quant à lui, se délecter de personnages attachants, d\'une action sans temps mort, et de situations vraiment amusantes, tirant un peu sur la scatologie par moments !Une bonne pioche pour toute la famille !Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nC’est pas mal mais pas transcendant, les enfants ont aimé, c’est le principal. Il y a plein d’allusions plus ou moins de bon goût que heureusement les enfants ne comprennent pas. Bref, moyen! Après vu le choix qu’il y a pour les petits!\n', '\nArguant d\'un concept vieux comme le monde dans le cinéma de samouraï nippon. Samouraï academy\xa0sera la bonne surprise animée de l\'année 2022 : on passe en revue tous les tics inéhrents au genre, depuis Jackie Chan jusqu\'à Karate kid, en déroulant les 7 samouraïs et tant d\'autres. Jusqu\'en son intitulé en V.O. encore une fois traduit sans logique...Humour haut de gamme et totalement délirant qui retrouve de cette verve comique à la Hannah Barbera ou aux Looney toons (mais une bonne culture anglo-saxonne sera nécessaire pour l\'apprécier pleinement : "curiosity killed the cat"). Le scénario manie tous les degrés et style d\'humour, poussant parfois le gag et le bouchon assez loin (parfois jusqu\'au bout du bout : tuant gratuitement), maniant la parodie avec génie et délicatesse (jusqu\'à la chanson générique) : et je n\'avais pas autant ri devant un cartoon depuis longtemps. Et, enfin, le film possède une chose rare : un vrai recul sur son sujet.Avec un discours plutôt fin sur le racisme (les préjugés sur le chien et sa supposée infériorité) et la gloire personnelle. Avec encore une superbe partition de Bear McCreary.Par contre visuellement ce n\'est absolument pas le point fort du film... A voir et revoir\n', "\nUn dessin animé sympathique mais on sent le deja vu concernant l'idée ( Kung fu panda ), un rendu final bien mais vraiment pas transcendant\n", "\nNiveau originalité on repassera en sachant qu'il y a déjà eu une trilogie kung fu PandaLe scénario est très classique pour de l'animation on est pas surpris non plus de ce côté.L'animation en elle même est correct mais sans plus on a déjà vu largement plus beau.L'humour est correct mais vraiment sans plus et les scènes s'enchaînent sans trop de temps mort ce qui évite aux enfants de s'ennuyerD'ailleurs ceux ci ont aimé dans l'ensemble mais clairement le film ne révolutionnera rien dans le monde de l'animation et fait parti de la catégorie vite vu vite oublié\n", "\nun excellent film d'animation qui n'a rien à envier au studio PIXAR et même au studio Dreamworks, ce film qui est un peux dans la même lignée que Kung Fu panda qui cette fois au lieux de mettre la Chine en avant c'est le Japon dans des paysage magnifique et dans leur culture superbe. On y apprend les code des samouraï qui ne parler pas forcément à tous le monde avant ce film. Un film divertissant qui parfois à quelque faiblesse dans leur scénario au milieux du film. Après on passe par toute les émotion , rire , émotion , joie et même les enfants auront peur pour leur héros . Un film qui 'est pas que destiner au plus jeune mais qui peux être vue avec toute la famille et qui sera agréable à regarder pour tous le monde. Un film divertissant et amusant , qui fait vite passer les 85 minutes de film de façon plaisante et amusante . un vraie petit bon film venu tous droit du Japon pour nous divertir tous cela pour notre plus grand plaisir . L'animation est de qualité car c'est très réussi le seule bémols pas assez de voix asiatique en vf tous comme en version américain alors que si cela avait était un film avec des personnage noir ou afro-américain il y aurait eu au doublage que des gens afro-américain c'est la encore que Hollywood doit encore progresser .\n", "\nAh qu'elle belle surprise que ce petit film d'animation que voilà!!!! Le film est pas seulement réservé aux plus petits mais à toute la famille avec les nombreux petits jeux de mots que seul les grands comprendrons. Pour les plus petits aucune inquiétude car il y a de l'action beaucoup et de l'humour beaucoup aussi ( le passage du téléphone ou de l'alarme excellent!) et on ne peut que passer un très bon moment!!! On s'ennuie pas une minute et même si le film ne surprend pas , il est suffisamment divertissant! A VOIR EN FAMILLE!!!! Mon Choupi à adoré aussi!^^NOTE : 8/10\n", "\nCette animation est dingue, on voit que c'est pas terrible mais pourtant c'est comme un dessin animé qui passe à la TV que tu regardes sans savoir pourquoi tu le regardes parce que c'est objectivement pas terrible. Bon le problème est l'histoire et les répliques beaucoup trop gamines mais j'imagine que le rythme de l'animation permet de rester tout le long, mystérieusement, mais c'est pas ouf, il y a largement mieux niveau animation.\n", '\nFilm qui correspond bien pour la jeunesse très bien établi, agréable, on passe un bon moment, le scénario apporte une belle histoire et le chien prend sont rôle\n', '\nUn film d\'animation avec des animaux et traitant des arts martiaux ? On a forcément l\'impression d\'avoir déjà vu cela. "Samouraï Academy" est un film reprenant des codes déjà vu, sans aucune réelle nouveauté. Cependant, il reste un long-métrage assez efficace malgré tout. Sur le papier, toute la thématique tourne autour d\'un sujet très classique et que l\'on retrouve très souvent dans ce genre de projet, à savoir le fait de poursuivre ces rêves peu importe ses différences. Rien de bien intéressant là-dedans donc, mais c\'est plutôt au niveau de l\'univers qu\'il faut regarder dans ce genre de production. Ici, on est donc sur un ensemble qui s\'inspire énormément de la culture asiatique, en y intégrant le cliché ultime du genre : des animaux. Le tout est donc aussi très classique au niveau l\'univers. Par conséquent, on en vient à demander, qu\'est-ce que l\'on peut trouver d\'intéressant au sein de ce projet ? Globalement, je répondrai que sa principale qualité va être au niveau de son ton. Certes, le film est plutôt joli et est dans la moyenne de ce qui se fait à ce niveau, mais c\'est vraiment l\'ambiance qui ressort. Cela sera parfois un peu abusé, mais le film se dote d\'un humour assez intéressant et bien maîtrisé. Certains gags sont basiques, certes, mais au niveau du timing et de l\'exécution, cela fonctionne très bien. Ceux-ci ne vont jamais être trop enfantins par exemple (le grand classique ce genre de production au niveau de l\'humour), on va être sur des gags jouant principalement sur du décalage et du comique de situation. On peut voir, par exemple, un énorme chat très imposant arrivé en arrière-plan, mais voir qu\'il monte un cochon minuscule en guise de monture. Ou encore cette idée que le téléphone de cet univers, n\'est qu\'une immense rangée d\'animaux qui se passe tour à tour un message. Des blagues simples, mais qui fonctionne très bien, car bien maîtrisé et créatif. Au final, on peut donc résumer ce projet en disant que c\'est un tout très basique, qui ne réinvente rien, mais divertissant malgré tout, car bien gérer au niveau de son ton. Pour conclure, un moment agréable.\n', '\nJouissif et souvent déjanté ! Truffé de références ciné... Pour ceux qui ont suivi les génériques, avec Mel Brooks (entre autres !) aux manettes !!! Profitez !\n', "\nUn chien malchanceux se retrouve dans une ville pleine de chats qui ont besoin d'un héros pour les défendre contre le complot diabolique d'un méchant visant à effacer leur village de la carte. Avec l'aide d'un entraîneur réticent, l'opprimé doit assumer le rôle d'un redoutable samouraï et faire équipe avec les félins pour sauver la situation. Le seul problème, c'est qu'ils détestent tous les chiens.Une vraie réussite que ce film d'animation !On rit, on s'amuse. Il n'y a aucun temps mort,bles situations sont cocasses et drôles et il y a une multitude de jeux de mots, autour des chers principalement. Certes, il y a un message derrière le fait qu'un chien soit accepté dans une société de chats, mais au premier degré même, ce film est un vrai petit bijou.A réserver à tous les âges, si vous voulez passer un excellent moment de détente au cinéma !\n", "\nCes temps-ci beaucoup de films d'animation avec des animaux. Chiens et chats, le paradoxe! Ce film parle de la discrimination et des stéréotypes. C'est un excellent film avec beaucoup d'humour et de comédie! Mes parties préférées sont comme le dirait le film la partie où tu souffres ahah (soit l'entraînement), le combat final sur les toilettes et Emiko, qui est trop mignonne, nommée Samuraï. Bon c'est vrai que c'est un peu enfantin, mais les films d'animations ne sont pas que pour les enfants. Bienvenue à Kakamucho, population des chats et un chien!\n", "\nvraiment pas terrible, je ne me suis pas ennuyée mais vraiment pas passionnant =( mon fils de 6 ans lui a bien apprécié sans pour autant adoré, l'animation est bien mais il manque quelques chose je trouve je serait pas dire quoi mais je n'ai pas accroché\n"]
Mascarade	1 novembre 2022	2h 14min	['Comédie dramatique']	3.6	575	["\nMoins original que la Belle Epoque, Mascarade est néanmoins un très bon film de Nicolas Bedos qui prouve, s'il en est besoin, qu'il est un grand directeur d'acteurs et d'actrices. Le scénario est habilement mené même si la réalisation reste conventionnelle. Tous les acteurs sont donc extrêmement convaincants, Adjani en tête, qui même si elle reste dans un rôle convenu, parvient à nous toucher. Pierre Niney est toujours aussi parfait et Marine Vacth excellente. Quel plaisir de voir Laura Morante. Le démarrage est un peu lourd, avec une vulgarité un peu trop forcée. La deuxième moitié du film est beaucoup plus réussie, au scalpel, avec des rebondissements intéressants. Le décor de la Riviera est parfait pour servir ce film tout en faux-semblants, plus profond qu'il n'y paraît, sur les affres du lien entre sentiment et argent. La morale du film est glaçante.\n", '\nNicolas Bedos prouve de nouveau qu’il est un très bon directeur d’acteurs et, mieux encore, un excellent directeur d’actrices. En effet, si Pierre Niney, dans le rôle d’Adrien, François Cluzet dans celui de Simon Laurenti et Charles Berling (Jean-Charles, un ami de Martha) sont égaux à eux-mêmes, c’est-à-dire très « solides », ce que Nicolas Bedos obtient d’Isabelle Adjani (Martha), de Marine Vacth (Margot), d’Emmanuelle Devos (Carole, l’épouse de Simon Laurenti) et de Laura Morante (Giulia, une amie d’Adrien. Quel plaisir de « retrouver » cette magnifique comédienne !) est exceptionnel, même si on connait le grand talent de ces comédiennes. Le côté pathétique de Martha, l’amour blessé que ressent Carole, la colère de Margot et de Giulia face au comportement de la gent masculine envers elles, tout cela est particulièrement bien rendu dans "Mascarade". Et à la fin du film, face à ces portraits de femme fatale, de femme trompée, de femmes rouées, on ne peut s’empêcher de se demander si Mascarade est un film féministe ou bien un film misogyne ! Voir critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-mascarade/\n', "\nExcellent film. J’ai été bluffé par Marine Vacth, qui tient là son meilleur rôle. Évidemment, Adjani est incroyable dans son rôle de grande bourgeoise foldingue, et réussit même à nous émouvoir (scène de fin mémorable).Tout est brillant dans ce film, depuis la mise en scène jusqu’aux surprises du scénario ; ça m’a fait penser à Park Chan-Wook, mais aussi à du Claude Sautet et du René Clément. Bien sûr, la forme très années 60-70 de l'œuvre fera qu'une certaine presse va détester, ce qui est le meilleur gage de qualité (elle déteste aussi Sorrentino). Un classique instantané qui restera dans les vidéothèques.\n", '\n« La Côte d’Azur est une région très triste. Les très riches s’y ennuient ; les riches font semblant d’être très riches ; et tous les autres crèvent de jalousie »Adrien (Pierre Niney) est un ancien danseur professionnel devenu gigolo après un accident de moto. Il vit dans une luxueuse villa près de Nice aux crochets de Martha (Isabelle Adjani), une immense actrice de cinéma et de théâtre sur le retour.Margot (Marine Vacth) est une entraîneuse qui cherche désespérément à sortir de son état grâce aux hommes qu’elle séduit et qu’elle arnaque. Dans son collimateur : Simon (François Cluzet), un riche promoteur immobilier.Le cinéma de Nicolas Bedos est décidément toujours aussi réjouissant. Après "Monsieur et Madame Adelman", après "La Belle Époque" et sans parler du troisième "OSS117", un impersonnel film de commande, le voici au sommet de son talent avec un film d’un romantisme échevelé, d’une drôlerie acide, d’un machiavélisme diabolique et d’une folle énergie.Il est servi par un quatuor d’acteurs magistral. Pierre Niney est un elfe toujours aussi séduisant ; François Cluzet n’a jamais été aussi solide ; mais ce sont les deux héroïnes qui surprennent et enthousiasment. Isabelle Adjani a le culot de s’auto-parodier en diva hystérique et cougar, rongée par la peur de vieillir. On tremble à l’idée que le rôle aurait pu être confié à Isabelle Huppert, qu’on voit beaucoup trop, et on se réjouit qu’Isabelle Adjani qu’on voit trop peu, l’ait accepté.Mais celle qui emporte les suffrages, c’est Marine Vacth, dans un rôle qui rappelle ceux que Dora Tillier interpréta dans les précédents films de son ex-compagnon. La jeune actrice, révélée depuis plus de dix ans par Cédric Klapisch et François Ozon (son interprétation dans "Jeune et Jolie" lui valut le César du meilleur espoir féminin en 2014), mais encalminée dans des seconds rôles, trouve ici peut-être le rôle qui fera rebondir sa carrière. Elle y est tour à tour sublime, indomptable, fragile et bouleversante.Le génie de Nicolas Bedos tient à une construction très savante mais parfaitement lisible d’un film qui s’organise autour du procès de Simon pour un crime dont on découvrira progressivement les circonstances dans une série de flashbacks.Il tient aussi à la complexité de l’intrigue – qui s’enrichit pour notre plus grand délice d’un ultime rebondissement – et à l’épaisseur des personnages, jusqu’aux plus secondaires (ainsi de Laura Morante dans le rôle d’une ancienne maîtresse d’Adrien, séduite quand elle était la propriétaire établie d’un palace puis quittée une fois ruinée ou d’Emmanuelle Devos dans celui de l’épouse vieillissante et trompée de Simon). Comme dans "La Règle du jeu" de Jean Renoir – si on m’autorise cette comparaison flatteuse – tout le monde a ses raisons dans "Mascarade". Aucun personnage n’est tout blanc ni tout noir. Longtemps après la séance, leurs attitudes continuent à nous interroger et suscitent le débat. C’est la marque des meilleurs films.\n', "\nNouveau film de\xa0Nicolas Bedos après mon coup de cœur pour «\xa0La Belle Epoque\xa0» , le film m'a un chouilla moins conquise que son dernier mais reste relativement de qualité. Changement de décor, on plonge du côté de la Côte d'Azur. Plusieurs thèmes se mélangent, entre amour, arnaque et argent, entre tendresse, trahison et dilemme, cette mascarade va devenir un feu d'artifice dont personne n'en sortira indemne. Le casting est top et chacun a ses caractéristiques et ses ambitions propres\xa0: Pierre Niney en gigolo de service, Marine Vacht en femme fatale arnaqueuse, François Cluzet en patron immobilier et Isabelle Adjani en star avide de reconnaissance. Tous ont leurs failles, ce qui ne manque pas d'attirer ce jeune couple pour en tirer un profit financier, quitte à aller très (trop?) loin. Nicolas Bedos nous peint l'envers du décor de cette French Riviera, ce contraste entre ce luxe omniprésent et les personnes qui le convoitent. Quelques petites longueurs mais qui seront vite oubliées car l'enjeu de cette histoire passionne. Un film original dans sa mise en scène et très plaisant à voir. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", "\nExcellent du grand cinéma. Un thriller bien ficelé des acteurs exceptionnel. On s'ennuie pas une seule seconde . Et le film monte en puissance de façon incroyable. Personnages bien travaillé. Et une histoire originale bien pensée. Allez le voir vous serez pas déçu . J'ai adoré.\n", "\nMascarade part très mal avec des témoignages lors d'un procès, qui vont revenir à intervalles réguliers, et des flashbacks qui vont nous guider (lourdement) pour comprendre le pourquoi du comment d'une affaire nébuleuse. Sauf que, d'emblée, tous les personnages y sont antipathiques au possible, la plupart étant surjoués par des interprètes prestigieux (voir plus loin) mais très mal dirigés par un Nicolas Bedos que l'on a connu bien meilleur dans cet exercice. Le scénario n'est pas fameux, il est vrai, habillé de chausse-trappe plus ou moins grossières, et dominé par le sexe, l'argent et le pouvoir, trilogie reine en surcote d'Azur, région privilégiée par les cinéastes pour diffuser une amoralité sans complexe. Tout semble factice dans Mascarade, qui porte bien son nom : le récit, qui plus est, parait interminable, les personnages, se révèlent imbuvables, à commencer par le gigolo et la gigolette d'opérette, sans oublier leurs victimes. C'est une vraie désillusion pour qui apprécie habituellement l'écriture de Bedos car ici c'est la vulgarité qui s'impose de bout en bout, un théâtre de marionnettes qui a dû amuser l'auteur mais qui n'est jamais drôle et au contraire pathétique. Quelle tristesse de voir les rôles qu'ont à défendre Isabelle Adjani, qui se la joue Bette Davis, ou François Cluzet, peu crédible (ce n'est pas mieux pour la merveilleuse Laura Morante). Pierre Niney semble lui étrangement peu présent, peut-être conscient du ridicule des situations et des dialogues alors que Marina Vacth s'en tire bien mieux, n'hésitant pas à se donner à fond. Hors de prix, de Pierre Salvadori, sur un registre voisin et dans quasiment les mêmes lieux, possédait un charme cruellement absent de cette peu aimable Mascarade.\n", '\n"Mascarade" est un film que j\'ai moyennement aimé. L\'histoire est assez sympa et les acteurs jouent plutôt bien. Par contre j\'ai trouvé des scènes et certains dialogues gênants. Je me suis ennuyé à certains moments du film et j\'ai trouvé que ça tournait en rond de temps en temps.\n', '\nJ\'avais pourtant beaucoup apprécié "La belle époque" mais je trouve ce nouveau film décevant, plus proche d\'une telenovela avec un casting de luxe qu\'un film de cinéma.\n', '\nFoisonnant, tel est sans doute un des adjectifs qui sied le mieux au film. Le scénario est complexe, et manque même parfois de cohérence. Nicolas Bedos donne le sentiment d’avoir voulu en faire trop, et surtout, en mettre trop quitte à bâcler des pistes narratives ; nombre sont ceux qui n’ont pas tout compris au premier visionnage, et le film est long.Il y a beaucoup de personnages et les effets d’écho (notamment dans l’élaboration du machiavélique) fonctionnent à merveille. Cependant, à trop surenchérir on se perd dans les pistes proposées, d’autant qu’elles sont alternatives.Le mieux est l’ennemi du bien, même s’il n’y a (évidemment) aucune morale dans ce film, pas même celle de la fin, sponsorisée par Cartier.\n\n', "\nJ'ai adoré et bien ri, bon scénario, humour grinçant à la Nicolas Bedos et si vrai, femmes et hommes dans le même bateau, bon moment de ciné\n", "\nVu en AVP, cette mascarade n'a pas pris sur moi. Trop long, trop bavard, trop d'effets, trop de démonstration. Le film aurait mérité d'en faire moins pour (me) toucher plus. L'image soignée et le jeu des acteurs restent à noter. L'ambition aussi. Reste qu'au bout d'une heure et demi on commence à trouver le temps long et que la mascarade (dangeureux titre) a assez duré.\n", '\nLe film déçoit pas mal, vu le casting. Rapidement, je n\'ai pas apprécié les "flashfront"s des scènes de tribunal, même si cela accélère la narration, j\'ai vu cela comme un début de film, qui part dans tous les sens et qui insupporte. Isabelle Adjani n\'est pas à son avantage. Elle s\'auto-parodie, dans son rôle de Marthe qui semble écrit pour elle. Marine Vacth est mal dirigée et toutes ses apparitions affaiblissent le film. La longueur du film n\'apporte rien, avec un scénario qui ne tient pas la longueur. Si le film est classé Comédie, je n\'ai pas beaucoup ri. Le nombre de fois où j\'ai pensé "vivement la scène suivante" est assez considérable.\n', '\n« Mascarade » le dernier méfait cinématographique de Nicolas Bedos se veut une critique de la superficialité des mœurs et des personnes qui peuplent la Côte d’Azur.Lorsqu’un jeune gigolo tombe sous le charme d’une sublime arnaqueuse, c’est le début d’un plan machiavélique sous le soleil brûlant de la Côte d’Azur. Les deux amoureux sont-ils prêts à tout pour s’offrir une vie de rêve, quitte à sacrifier celle d’une ancienne gloire du cinéma et d’un agent immobilier ?Par une ironie dont seul le cinéma français a le secret, la médiocrité tant dénoncée s’appliquerait davantage au film qu’à son sujet.Car Nicolas Bedos a réussi à rendre son film blingbling, peu crédible et finalement assez ringard.C’est un peu comme si on avait accouplé un remake de « l’année des méduses » avec « Sunset Boulevard » et que par manque de budget on l’avait achevé avec un épisode de « Sous le soleil » Blingbling, le film l’est par son casting choisi par Nicolas Bedos pour des raisons qui lui sont propres.Isabelle Adjani et Laura Morante pour le tableau de chasse, Marine Vatch, pour le tableau de chasse (mais pas le même qu’avant), Pierre Niney pour la crédibilité made in Comédie Française (quoique ce film devrait encore une fois faire baisser sa cote ciné).Peu crédible pour un détail qui a toute son importance quand on connaît le CV du Nicolas…dans cette Cote d’Azur livrée aux riches et aux profiteurs, on ne se drogue jamais….Dans cette galère, les bons acteurs jouent mal ou sont sous-employés, l’impression de pastiche au début de chaque scène continue à faire sombrer le maigre espoir de sortir de la salle avec des belles images.Mais non, quand ça veut pas, ça veut pas.Même le budget synchro est médiocre puisque « Can’t get you out of my head » de Kylie Minogue resonnera à deux reprises pendant les scènes de boîtes de nuit.Beigbeder devait être en petite forme ce jour-là.Bref fuyez !\n ', "\nD'une longueur sidérante... Au bout d'1h de film où on a quasiment tout pigé, on se demande quand on va avoir une scène, un moment... mais non, rien qu'une caméra qui se précipite à défaut de saisir quoique que ce soit. C'est de l'esbroufe et de la grosse cavalerie vraiment pas subtile dans laquelle est sauvé Pierre Niney, formidable acteur dans un film totalement raté .\n"]
La Nuit du 12	13 juillet 2022	1h 54min	['Thriller', 'Policier']	4.1	375	["\nDepuis quelques années, les scénarios des films de Dominik Moll devenaient de plus en plus complexes, largement tributaires de hasards et de coïncidences, dans une virtuosité un peu gratuite. Point de cela avec La nuit du 12, qui marque un retour à une (apparente) simplicité autour d'une enquête policière, inspirée de faits réels, autour d'un féminicide. Pourquoi cette enquête ne progresse plus à partir d'un certain point, en quoi hante-t'elle en particulier l'un des flics, peut-elle même influer sur la bonne entente d'un groupe amené à travailler ensemble sur la résolution de l'affaire ? Autant de questions évoquées dans La nuit du 12, perçant l'humanité de cœurs endurcis par la répétition des crimes à élucider, pointant du doigt le manque de moyens, s'interrogeant sur ce monde très masculin (souvent ce sont des hommes qui tuent et presque toujours ce sont des hommes qui sont chargés de faire la police). Il y a de vrais points de vue dans le film, pas assénés comme des vérités mais dites de manière cohérente, sur ce que la violence signifie des rapports entre hommes et femmes (on n'est pas obligé d'approuver mais on peut y réfléchir). Bastien Bouillon est exceptionnel dans le rôle principal, en policier taiseux et tourmenté, formant un duo très efficace avec un Bouli Lanners qui, derrière un sempiternel côté bourru, parvient à se renouveler à chacun des personnages qu'il incarne.\n", '\nD\'emblée, La Nuit du 12 s\'affranchit d\'une convention. L\'affaire dont on va suivre le déroulement ne trouvera pas de résolution. Une sacrée audace, la note d\'intention est intégrée : l\'important est à chercher ailleurs. Dominik Moll ne joue pas les tortionnaires, le crime abominable sera le seul évènement vu à travers les yeux de sa victime, une jeune femme. À partir de là, la mécanique d\'une lente et douloureuse remise en question se met en place. Comme son personnage principal, l\'inspecteur Yohan (Bastien Bouillon, magnétique) féru de cyclisme, on ne fait que tourner en rond.Ne vous méprenez pas, on peut accoucher d\'un chef-d\'œuvre absolu sans offrir de dénouement clair (Zodiac de David Fincher). Sans aller jusque-là, le film de Moll a largement de quoi devenir un petit classique. La Nuit du 12 parvient à accrocher son public après une ouverture qui pourtant ne laisse place à aucun doute. Impasse ? Qu\'à cela ne tienne, on assistera religieusement aux interrogatoires, on suivra avec dévotion les nouvelles pistes, on soutiendra jusqu\'au bout le duo de policiers dont l\'équilibre moral est tout près de tanguer. Parce qu\'un spectateur un tant soit peu attentif scrutera chaque intonation, expression faciale ou déclaration pour trouver la faille ? Sûrement. Pour y parvenir, il faut arriver à rendre chaque étape de cet échec captivante. C\'est le cas ici.Le choix d\'une mise en scène épurée raccorde parfaitement avec l\'écriture sensible, cruelle (parfois même drôle) mais gravement belle. Pas de cinéma vérité, mais un cinéma qui la cherche, une grosse nuance. Le "parler vrai" n\'est en rien gage de pertinence, les mots (ou les silences) doivent être soigneusement sélectionnés. D\'où l\'émotion qu\'ils créent, par exemple lors d\'une entrevue déchirante avec la meilleure amie de la défunte (Pauline Serieys, émouvante). Comme nos héros, on réalise que plus on croit avancer plus on se coince.Une femme tombe dans l\'obscurité, les hommes se révèlent en plein jour. Moll ne joue pas du manichéisme, son œuvre dévisse certains archétypes (Marceau, campé avec génie par Bouli Lanners) pour mieux rendre son état des lieux limpide. Le film à enquête se métamorphose en introspection d\'un mal(e) qu\'on est bien en peine de couper à la racine. Par hypocrisie, lâcheté ou sauvagerie. De tout cela, on en retrouve des bouts avec tel suspect ou chez tel agent de police, au détour d\'une remarque chargée de sous-entendus de sens ou d\'une attitude lourde de sens. Il n\'est pas anodin de finir sur une note plus lumineuse par l\'entremise d\'un nouveau personnage qui, à défaut de débloquer l\'investigation, pourrait bien entrouvrir une nouvelle perspective à ces hommes dévorés.\n', '\nDès le générique, nous sommes prévenus ; il s’agit d’une enquête policière non résolue ! Donc, nous sommes invités depuis la première seconde à se désintéresser totalement de l’enquête. Alors, nous sommes conviés par une mise en scène « laser » à nous intéresser aux protagonistes du commissariat. C’est aussi intéressant que les sempiternels documentaires réalistes sur les policiers municipaux de Perpignan, les gendarmes de la Grande de Motte en été, etc. … etc. … qui envahissent la TNT ! Alors, reste le message féministe asséné à grand coup d’apophtegmes approximatifs et aussi fins que « elle est morte parce que c’est une femme ! ». Mais il y a aussi « le mariage c’est l’enfer, mais pour un policier, c’est un suicide » ou encore « les ¾ des policiers sont des bourrins » élégamment énoncé par la caution « minorité visible » du commissariat incarnée par Mouna Soualem. Bref, c’est lourd … très lourd ! Et terriblement ennuyeux !\n', '\nUne réussite bien éclatante que ce retour en force de Dominik Moll (Harry, un ami qui vous veut du bien, Seules les Bêtes)Une enquête policière dans les environs de Grenoble renvoyant à la fois à Memories of Murder qu\'au style brut de décoffrage d\'un Polisse.Alors le mini tout petit bémol viendra peut-être d\'une toute première partie avec une photographie digne d\'un film TF1, mais le tout est toujours maitrisé dans la mise en scène, le choix des cadres, le sound design (même en terme de sonorités on dirait du Trent Reznor/Atticus Ross par instants) et surtout une écriture imparable.On enchaine les suspects, et avec eux une désillusion toujours plus grande de savoir quia immolé la victime la nuit du 12.Le casting est super (Bastien Bouillon en tête, ainsi que Bouli Lanners), et le film,outre l’obsession, aborde avec pertinence le regard posé sur les femmes (vivant dans "unmonde d\'hommes"). Un film féministe qui n\'a pas de seconde lecture à ce niveau, mais amené là encore avec sens et pertinence.Bref un très bon film,passionnant de surcroit !\n', "\nÇa faisait longtemps qu'un film ne m'avait pas donner autant de suspens et de tension. Bref un long métrage puissant et émouvant que je n'oublierai pas de si tôt. Le casting est incroyable.À voir sans hésitation.\n", '\nTrès incité par les critiques du "Masque et la Plume" (qui m\'égarent pourtant parfois vers des films dont je sors lessivé d\'ennui), je suis allé chercher moi aussi ce qui s\'est passé lors de cette fameuse nuit du 12. Soit, le film dans son ensemble est plutôt bien construit, les acteurs sont assez bons, et même si les dialogues sont parfois affligeants ("faut imprimer, pas déprimer"), l\'histoire se tient. Pas de quoi tout de même mériter sa cinquième étoile sur allociné, selon moi. Là où ça se corse, c\'est quand le spectateur que je suis se rend compte que le déroulement de l\'intrigue n\'a finalement pas d\'autre but que d\'incorporer un "MESSAGE", message qui devient si évident, si obstiné, qu\'il en fait écrouler tout le reste. Ce message, c\'est celui-ci : les femmes se font agresser parce qu\'elles le sont (femmes; pas agressées); les hommes (moi aussi donc, réalisé-je soudain, étonné mais surtout sali d\'un coup par ce jugement à l\'emporte-pièce) sont des salauds - potentiels, ouf. Mais bon, salauds quand même.Moi qui par ce beau dimanche voulais m\'évader un peu, me voilà plongé dans une injonction à me reconnaître moi-même dans les crimes des pervers. Mais de la même façon que je n\'ai pas besoin de béquilles pour marcher dans la rue ( ce qui n\'enlève rien à la compassion que je peux avoir pour les handicapés), je n\'ai pas non plus besoin de metoo pour marcher dans le droit chemin (ce qui n\'enlève rien à mon dégoût de savoir que des horreurs sont commises envers mes semblables, femmes ou hommes d\'ailleurs). Faire ce film, c\'était prêcher dans le désert : il y a de fortes chances pour que tous ceux qui l\'ont vu partagent son point de vue. Les quelques tordus égarés dans les cinémas y vont pour d\'autres raisons que pour se faire asséner des messages signifiants, auxquels il ne comprendraient rien de toute façon.Par ailleurs, il n\'est pas évident pour tout le monde qu\'une "fille facile" (entendez par là une jeune femme qui couche un peu à droite et à gauche) soit obligatoirement une s..... . Paradoxalement, j\'ai trouvé que le film, qui défend pourtant cette juste thèse, ne parvenait pas lui-même à se désengluer de l\'idée tenace que si Clara avait été un peu plus sage, le loup ne l\'aurait pas mordue si fort.Combien de fois faudra-t-il le répéter : la responsabilité est individuelle, pas collective. Ce film, malsain dans sa démonstration, veut nous faire passer l\'idée contraire. Je ne suis pas concerné.Donc, Spoiler : \nspoiler: \nJ\'AI UN ALIBI POUR LA NUIT DU 12\n .\n', "\nFilm loin de tout tape à l'oeil et qui sonne toujours juste ! Les acteurs, les scènes, les décors... tout est très vrai et rend hommage à nos flics même si...\n", "\nLe film débute sur un vélodrome où un flic se défonce sur un vélo comme pour se vider la tête, évacuer le stress. Un lieu épuré de toute beauté, terne, impersonnel qui annonce d'emblée un film clinique, précis, immersif. Les grands films s'affirment dans les détails, et c'est justement dans ces détails policiers qui indiquent un réel travail de documentation, un réel soucis du détail justement, un réel respect du travail et du monde policier. Ca change des clichés et des raccourcis de 99% des films. Mais ce qu'on aime aussi c'est cette immersion à la fois simple et primaire au sein d'une enquête qui tourne en rond (vélodrome !), qui mène nulle part et qui par conséquent crée des tensions et des crises. L'enquête montre aussi la routine, les heures de rédactions puis en parallèle du monde policier le propos de fond repose pourtant et surtout sur les rapports hommes-femmes sans jamais jouer la morale même si le capitaine semble évoluer à ne pas juger les moeurs de la défunte. Puis arrive la fin, le vélodrome laisse place aux grands espaces, ça ne tourne toujours pas rond on tente de boucler la boucle autrement, on pousse, on avance, on évolue... A voir et à conseiller.Site : Selenie\n", "\nL'histoire se regarde sans déplaisir, mais le message du film est imbuvable., à savoir que l'assassin pourrait être n'importe quel homme, puisque chaque mâle est un assassin en puissance. Scandaleux.\n", "\nUn crime sordide, la misère dans la police et Grenoble, Dominik Moll ancre son polar dans un cadre glauque et suscite l'intérêt dans un premier temps grâce également à une bonne interprétation de Bastien Bouillon et Bouli Lanners. Hélas, le passé de la jeune victime ne donne pas une enquête passionnante, elle ne fréquentait que des pauvres types dans des relations minables. Face à cette misère humaine, les enquêteurs dépités se mettent alors à penser à voix haute en alignant des interrogations désespérées sur les rapports entre les hommes et les femmes sans parvenir à établir une réflexion marquante.\n", '\nC\'est un film moralisant et à thèse sur la violence masculine "Nous le trouvons pas le meurtrier car ce sont tous les hommes qui l\'ont tué". Le tout dans un univers de flics très humains, très dépassés, très se remettant en question. Pourquoi pas... Le seul hic est que sur le plan scénar, suspens on y trouve pas son compte.\n', "\nil s'en est passé des choses, la nuit du 12 octobre 2016....Notamment un meurtre;..Le film est l'enquête policière d'une jeune policier (inspecteur ?) magnifiquequement interprété par Bastien Bouillon, épaulé par Bouli lanners;...Un duo de choc qui a des problèmes personnels, ce qui épice le scénario......le film est assez malin, notamment dans sa temporalité , ce qui permet de conclure avec un second duo (Bastien Bouillon, et Mouna Soualem, jeune inspectrice en 2019)....Il y a un défilé de seconds rôles (les coupables potentiels) qui permet de varier l'enquête et de la faire durer (un peu trop, j'aurais coupé une dizaine de minutes)...techniquement cela manque un peu d'émotions, avec des gros plans et une photographie assez banale, une bande son qui ne marque pas l'esprit......Donc on priviligiéra le fond (un bon polar à la Simenon) sur la forme, car le film propose une enquête policière qui imprègne le spectateur...Du bon cinéma (pas excellent hélas),inspiré de faits réels, que je conseille à tous les publics de plus de douze ans.....\n", "\nJe n'ai pas trouvé si flagrante que ça la misogynie-blabla annoncée, en revanche beau film sur une enquête désespérément non résolue, l'implication psychique de chacun des enquêteurs, chacun différemment. On sent bien l'emprise de l'échec, et l'impuissance qui y mène.On reconnaîtra l'horrible assassinat de Maud à Lagny-sur-Marne en 2013, dont le coupable court toujours.Côté casting, ce choix d'acteurs qui ne sont pas des stars bling-bling ajoute à l'immersion, c'est bien.\n", "\nC’est une réalisation de Dominik Moll dont le dernier polar Seules Les Bêtes avait été bien reçu par le public et la critique. Cette fois, il va adapter le roman 18.3 - une année à la PJ, de Pauline Guéna. Le scénario a été écrit avec Gilles Marchand (Seules Les Bêtes). La Nuit du 12 a été présenté au Festival de Cannes 2022. Chaque année en France, il y a des crimes qui ne sont pas élucidés. Des cas rarement exploités au cinéma. Il est rare d'avoir un film policier sans qu'à la fin, on ne sache pas qui est l'assassin. C'est dans cette optique que La Nuit du 12 va se démarquer. Il est tout de même dommage que dès le début du film, on nous le dise. Un positionnement qui est perturbant. En effet, nous avons l'habitude justement de connaître le meurtrier. Un coup de maître qui a réussi. L'enquête va être passionnante. Cela va être du point de vue de la PJ et on aura seulement les informations que les policiers possèdent. Il faudra, avec Yohan, tenter de savoir qui est le coupable de ce crime abject. Forcément, comme lui, on a beaucoup de doutes, de soupçons, mais jamais de certitudes. C'est une manière de faire immersive qui fonctionne parfaitement. On va être pris totalement dans l'entrain de cette enquête. Même si on n’arrive pas à trouver qui est le coupable, on aura forcément des pistes. Rien n'est évident, mais tout pourrait se tenir. C'est un moyen de nous faire comprendre comment tant d’enquêtes peuvent rester non élucides. Il y aura aussi un gros travail sur l'ambiance. Le but étant de se projeter dans cette brigade de police judiciaire, il est important de se sentir avec eux. C'est pour cela que des scènes d'équipes viennent agrémenter le récit. Des moments d'intimité qui sont très importants, car ils rajoutent ce sentiment de faire partie de la bande. On explore, brièvement par les dialogues, la vie des policiers. On se rend compte de l'impact du métier sur eux. Au-delà de ça, l'atmosphère va être froide et sombre. Ne pas réussir à trouver le coupable va faire monter un sentiment d'impuissance. Si toute cette mise en scène marche, c'est aussi grâce au casting qui est très réussi. Que ce soit le rôle principal de Bastien Bouillon dans la peau du responsable de l’enquête. Un homme plein de certitudes quand il prend son poste, mais que dans l'enquête va transformer son fantôme. Il y a aussi le casting secondaire notamment avec Bouli Lanners. C'est le policier qui est le plus exploré en dehors de Yohan. Il profite de chaque minute à l'écran pour nous impressionner.\n", '\nLa nuit du 12" est un film qui a la grâce. Contrairement à ce que le pitch pourrait laisser penser, ce n\'est pas (que) un film d\'enquête policière et d\'affaire non résolue. Non, c\'est un film sur les rapports femmes hommes, sur la violence masculine, sur un monde d\'hommes, où les hommes assissent et brûlent vives des femmes et où seuls d\'autres hommes sont en charge de les arrêtera, un monde d\'où les femmes sont exclues, soit victimes, soit coupables d\'aimer la vie et d\'aimer aimer. Un film admirable, avec des comédiens et comédiennes extraordinaires de finesse et de richesse de jeu et d\'humanité. Dominik Moll met en scène et réalise ce cheminement policier au cœur des violences masculines contre les femmes avec une originalité, une maîtrise et une humanité dans sa manière de filmer chacun de ses personnages qui relève du chef d\'œuvre. Un film admirable et émotionnellement fort, sans pathos. Un film indispensable.\n']
Les Amandiers	16 novembre 2022	2h 05min	['Comédie dramatique']	3.7	116	['\nOn a bien compris toute l\'implication de Valéria Bruni-Tedeschi (celle qui nous a tant fait rire par ses répliques hallucinées dans La Fracture) qui nous présente une adaptation libre de ses souvenirs, d\'une troupe de comédiens qu\'elle a connu... On reconnaît la sincérité profonde de Les Amandiers, et évidemment son voyage dans le temps légèrement rétro qui fonctionne. Mais voilà, même avec la meilleure des volontés, ce film nous a survolé à un kilomètre. On l\'a trouvé plus que long, et boursouflé par ses clichés sur le monde du théâtre : ici, tout le monde est camé, forcément homo, complètement instable émotionnellement. On n\'a jamais de contre-exemple pour sortir de la généralisation par défaut, ce qui aurait été assez facile à intégrer au récit (juste un personnage "classique" pour éviter les raccourcis malencontreux sur le monde des comédiens de théâtre). On a surtout retenu ce binôme de personnages principal qui est absolument insupportable (lui : on a envie de l\'enfermer à l\'asile pour qu\'il arrête de passer ses nerfs sur sa fiancée, représentation de la fille qui trouve des excuses à son bourreau... Et elle : toujours à hurler, cheveux ébouriffés et rampant à quatre pattes pour faire comprendre son désespoir... On a vu jeux d\'acteurs plus fins). Une relation toxique et gueularde sur qui on ne rêve que de jeter un baquet d\'eau froide. Avec un peu plus d\'eau, on aurait peut-être eu un bel Amandier.\n', "\nLes Amandiers, en grande partie autobiographique, ne pouvait être autre chose qu'un portrait impressionniste d'un groupe de jeunes gens unis par l'amour du théâtre. C'est moins celui d'une époque que d'une bulle de privilégiés, même si on y parle du Sida, la vie privée de ses protagonistes venant malgré tout contrebalancer les nombreuses scènes de répétition, lesquelles, il faut bien le dire, ne suscitent qu'un intérêt distant. Et pourtant, il y a le personnage de Chéreau, joué sans trembler par Louis Garrel, qui vient mettre un peu de piment dans cette troupe dont Valeria Bruni Tedeschi a du mal à faire passer l'enthousiasme et la soif d'apprendre. Sur le plan intime, la réalisatrice cherche à donner de l'espace à chacun, à travers des histoires sentimentales et amicales, voire plus dramatiques (peu convaincantes) mais là encore il manque du dynamisme dans la mise en scène tout comme dans un récit qui se disperse sans nous attacher à un personnage plutôt qu'à un autre, le jeu inégal des différents acteurs renforçant en outre le manque d'investissement du spectateur. De Chéreau et d'os, le film permet tout de même de confirmer l'excellence de jeu de Nadia Tereszkiewicz dont le talent protéiforme devrait vite devenir indispensable au cinéma français. Elle a le redoutable privilège de camper la Valeria Bruni Tedeschi de cette période, déjà séductrice et agaçante (hum) et elle est vraiment épatante en jeune double supposée de sa réalisatrice.\n", "\nOn voit rarement un film qui présente autant de qualités.Du point de vue de la narration, le récit est captivant, parvenant à maintenir en permanence un équilibre parfait entre dynamique de groupe et portraits individuels.On est en attente perpétuelle de ce qui va se passer dans le plan suivant : quel acteur va performer, quel couple va se former, que va-t-il arriver à tel ou tel personnage, quelle est la nature exacte de la relation entre Stella et Etienne ?Pour ce qui est du fonctionnement du binôme Patrice Chéreau / Pierre Romans, le film est aussi très intéressant, dessinant un tableau qui évite soigneusement d'être trop respectueux. Louis Garrel campe un Chéreau qui peut être parfois extrêmement violent et humiliant vis à vis de ces élèves, un homme dont on peut contester les méthodes tout en reconnaissant le génie.Tout cela ferait déjà un excellent film, mais Les amandiers est de plus sublimé par l'acuité du tableau qu'il dresse d'une époque : les années 80. Valeria Bruni-Tedeschi parvient non seulement à restituer à la perfection les menus détails (cabines téléphoniques, musiques, vêtements, l'actualité) mais elle donne aussi à sentir viscéralement l'élan vital caractéristique de cette décennie, (sexe, drogues, risques) qui se heurte de plein fouet au SIDA.Le casting est épatant, la formidable Nadia Tereszkiewicz (que j'avais découvert dans Seules les bêtes) en tête. Elle irradie le film de son talent et de sa sensualité terrienne, en alter ego de la réalisatrice.Un film merveilleux, captivant et émouvant, qui m'a rappelé ce qu'il y avait de meilleur chez Cassavetes. Peut-être aussi le plus beau jamais réalisé sur le métier d'acteur.\n", '\nAi vu "Les Amandiers" de Valéria Bruni-Tedeschi où la comédienne-réalisatrice partage ses souvenirs de l\'aventure de l\'Ecole du Théâtre des Amandiers dirigée par Pierre Romans et Patrice Chéreau en 1985 et 1986. Très rapidement le spectateur comprend qu\'il s\'agit surtout de narrer ces deux années par le petit bout de la lorgnette, par le trou de serrure et que cela va être long et pénible. Ce qui ne fonctionne pas non plus et qui est incompréhensible c\'est que Romans et Chéreau sont très bien identifiés par leurs noms (et très caricaturés) et que Valérie Bruni-Tedeschi, Agnès Jaoui, Marianne Denicourt, Vincent Pérez... ont d\'autres prénoms. Comme le propos est rarement sur l\'apprentissage du théâtre (et quand il l\'est cela fait surtout penser pitoyablement à la "Star Académie" : "Pourquoi vous voulez être comédienne ?" "Soyez vous mêmes !") la construction d\'un projet (on ne voit pas grand chose de la préparation de "Platonov" et rien du film "Hotel de France"), la naissance d\'une génération de grands talents... mais beaucoup sur la drogue, les élèves se droguent, les profs se droguent... sujet envahissant, génant dans la façon dont il est traité... Le spectateur n\'ayant pas grand chose pour se raccrocher passe son temps à jouer au jeu de qui est qui et sort constamment du film. Anaïs qui met une paire de claques à Chéreau est-ce Marianne ou Agnès ? Et celui qui se drogue ? Et celui dont la femme a le Sida et qui couche impunément sans préservatif avec toutes les filles de la promotion ? C\'est impudique, inintéressant. Il n\'est jamais question du talent de Chéreau, on le voit avant tout soit essayer d\'embrasser de force un étudiant ou se défoncer entre chaque répétition... Pourquoi pas si c\'était la réalité ! Mais alors soit il est plus urgent de faire un film à charge, soit on change tous les noms et même celui de l\'école. Quelle est vraiment la motivation principale de la réalisatrice ? C\'est une des grandes questions dont on n\'aura jamais la réponse et qui fait que le projet est totalement bancal. Très vite le scénario qui n\'arrive pas à suivre les 12 comédiens retenus pour cette expérience pédagogique, se recentre sur Stella (bourgeoise fantasque et en mal de frisson qui a peur de voir filer sa jeunesse avant de l\'avoir vécue : Valéria) et Etienne (sur-sensible qui passe son temps à se défoncer et qui file des frissons à Stella au fur et à mesure des over-doses). Il faut louer malgré tout la très belle présence et interprétation de Nadia Tereszkiewicz sur qui il faudra compter dans les années à venir, et qui n\'est jamais ridicule même dans de nombreuses scènes qui le sont pourtant (Houlala les deux épisodes New-Yorkais !!!) Le titre du film serai plus fidèle vu le résultat final s\'il s\'était intitulé "La Bourgeoise et le Camé". Tout amateur de théâtre comme moi, s\'est laissé appâté par le titre, la bande-annonce, la promo, le spectre de Chéreau et assurément Valéria Bruni-Tedeschi avec "Les Amandiers" n\'a pas décroché "Le Cocotier".\n', '\n« Les amandiers », le nouveau film de Valéria Bruni-Tedeschi (le scénario est co-signé avec Noémie Lvovsky) est une libre évocation de son passage au sein du Théâtre des Amandiers, le lieu que Patrice Chéreau permit de faire rayonner en France et à l’étranger et qui fut le fer de lance du nouveau théâtre.Le film divise.Si en prend le contenu à la lettre, il peut se comprendre comme une photographie subjective de ce que Valéria Bruni-Tedeschi considère comme l’héritage des années Chéreau.On croise dans le film les ombres des illustres qui y firent leurs gammes, soit Eva Ionesco, Agnès Jaoui, Vincent Perez, Thibault de Montalembert. On croit aussi reconnaître dans un des personnages Pascal Gregory et dans un autre un mélange de Cyril Collard et Patrick Dewaere.La drogue est très présente, trop peut-être, car elle asphyxie un peu le propos le plus important qui est la processus de création et la naissance des vocations.Les opposants au film peuvent eux critiquer le sort fait à Patrice Chéreau qui ne sort pas particulièrement grandi de ce vrai-faux biopic. Entre des séances de surlignage de coke ou des tentatives d’abus sexuels sur un étudiant, on retient finalement ces moments intimes qui ne devraient peut-être pas être jetés en pâture au commun des spectateurs.Elément également à charge, l’absence de culture dans le film. Soit, on répète « Platonov » on passe des auditions en interprétant quelques rôles du répertoire mais cette bande de jeune semble manquer totalement de curiosité. On ne lit pas, on ne parle pas de politique, on ne va ni au cinéma, ni au théâtre voir jouer les autres comédiens.Quant à la construction d\'une conscience politique ou sociale ce ne sera pas dans ce film vendu comme " générationnel " que vous le trouverez. Moi qui pensait que les bons acteurs étaient ceux qui faisaient corps avec le réel.....Comble du film, on se prend à ricaner lors d’une scène pourtant poignante qui voit les étudiants remonter le fil de leurs plans cul à l’annonce de la séropositivité d’une étudiante.On est gêné et on sort partagé de la séance.\n', '\nPlaisir. PLaisir de voir des comédiens pas encore galvaudés (big up à Nadia Tereszkiewicz). Plaisir de voir des personnages pleins d\'envies, pleins de désirs pour quelque chose d\'ineffable, qui n\'a rien à voir avec Instagram, un iPhone 19, ou la dernière paire de Palladium. PLaisir d\'être plongés dans une époque où tout paraissait possible, aussi bien à la gosse de riche qu\'aux enfants de ceux "qui ne sont rien", et ceci par la grâce du théâtre, des mots, de la scène, du travail émancipateur, autant de notions qui semblent démonétisées. Qui s\'intéresse encore aux mots s\'ils débordent d\'un tweet? Qui s\'intéresse encore à l\'émotion si elle ne donne pas un clash en direct à la Télé? Combien seront-ils, les spectateurs touchés par le plaisir que procure ce film? J\'aimerais qu\'ils soient nombreux, ça me redonnerait de l\'espoir. Ce film est un petit bijou.\n', "\nLa fougue sans limite des Amandiers lui vaut des louanges autant que des critiques. Cette jeunesse énergique jusque dans ses excès emporte ou fatigue, c'est selon... L'élan des comédiens redoublé par le rythme du montage, du scénario et de la mise en scène traduit la folie douce de cette éphémère troupe de théâtre, enivrée par la joie et la fierté d'apprendre dans l'un des théâtres les plus innovants d'Europe. L'ivresse s'explique tout autant par leur personnalité première qui les a menés jusqu'au casting des premières scènes du film. Et Valeria Bruni-Tedeschi ne tempère en rien cette force vitale : au contraire, le documentaire qui passe en parallèle sur arte.tv révèle bien qu'elle est la plus fougueuse de tous. Dès l'ouverture, on est pris dans un tourbillon de plans, de musique, de cuts, de dialogues réels et fictifs, de regards, etc. La diversité des personnalités réunies s'enrichit du passage incessant de la réalité des années 1980 à la fiction des pièces jouées, renchérie par la fiction du film lui-même. Une discussion entre deux comédiens ouvre sur une saynète théâtrale avec en fond sonore une musique choisie aujourd'hui par la cinéaste pour lier les deux. La qualité de l'interprétation chez la quasi totalité des acteurs castés, et particulièrement le rôle principal, fait pour beaucoup dans la réussite du film. Les choix musicaux et la beauté incandescente de bien des plans, jusqu'aux derniers, fournissent d'autres motifs d'émotion. Rien n'est occulté de ces années 1980 où la drogue, le sida, le harcèlement moral et sexuel se côtoyaient dans les couloirs des théâtres. Reste un petit souci de casting et de scénario. Côté Patrice Chéreau, VBT n'a absolument pas fait le choix d'une ressemblance physique ou vocale : Louis Garrel conserve ici l'allure et le timbre qu'on lui connaît dans tous ses films. Pourquoi pas ? C'est assumé. Mais le rôle déterminant d’Étienne ne fonctionne pas. Primo car le comédien choisi n' a qu'une seule scène vraiment correcte, et secundo car rien n'est fait pour qu'on s'attache à lui. Difficile d'adhérer aux réactions nées de sa descente aux enfers, puisque, loin de nous dire que le comédien était apprécié de sa troupe, on nous suggère constamment qu'il suscitait un certain rejet. Mais bon, si on ferme les yeux sur ce (gros) problème, Les Amandiers est effectivement la réussite que la presse spécialisée nous annonce. Valeria Bruni Tedeschi a réussi son pari difficile de traduire aujourd'hui l'esprit d'une réalité complexe qu'elle a connue il y a 40 ans, et d'en faire un grand film de cinéma dont scénario, musique, interprétation et mise en scène se conjuguent parfaitement. Bravo !\n", '\nA la fin des années 80, plusieurs étudiants passent le concours d’entrée à l’école de théâtre de Patrice Chéreau (Louis Garrel) et Pierre Romans (Micha Lescot). Parmi eux, Stella (Nadia Tereszkiewicz) et Etienne (Sofiane Bennacer) tombent rapidement amoureux. Les acteurs interprètent leurs rôles à la perfection, tout est crédible, les dialogues sont réussis, les scènes de groupe sont très naturelles, il y a vraiment une belle dynamique qui a été créée avec ce film. Plusieurs scènes sont très fortes, pas évidentes à interpréter et pourtant il n’y a aucune fausse note, c’est très juste. On est totalement emportés par l’histoire, les personnages, les drames qu’ils doivent surmonter. Chacun est parfaitement dans son rôle, à sa place. C’est un film fort.\n', "\nValeria Bruni-Tedeschi fouille dans ses souvenirs d'étudiante-comédienne, et c'est peu de le dire ; on peut remarquer aujourd'hui que les comédiens qui y sont au générique et on devine alors que les comédiens du film sont les alter ego de cette génération. Savoir et comprendre ces clins d'oeil et liens avec une période du passé de la réalisatrice-scénariste est à la fois la qualité et le défaut, d'abord parce ça reste fascinant ce mélange entre nostalgie, joie, passion et soif de liberté, puis ensuite parce qu'en tant que spectateur on reste un peu frustré souvent de ne pas pouvoir démêler la fiction du biopic et ce d'autant plus que le scénario prend le temps de quelques scènes où les anecdotes ne semblent pas si anodines. Mais surtout on s'interroge pour ne pas dire qu'on reste perplexe sur cette omniprésence du sexe (tout le monde couche avec tout le monde et les scènes tournent toutes autour également), alors que soudain on revient à une certaine forme de la dure réalité avec l'émergence du SIDA. Valeria Bruni-Tedeschi réunit la crème de la crème de la nouvelle génération d'acteurs dont une Nadia Tereszkiewicz incandescente. En conclusion, un film mémoire de toute beauté, intelligemment écrit qui est d'abord un ode à la jeunesse même si on aurait aimé une partie junkie moins vampirique vis à vis des autres sujets et/ou personnages. Site : Selenie\n", "\nQu'est-ce qu'une pièce « sans père » sous sa tutelle, mais avec son lot de désespoir ? Valeria Bruni Tedeschi sonde cette réflexion à travers les coulisses de Platonov, d'Anton Tchekhov, au sein même de l'école de théâtre qui l'a lancé. Les Amandiers de Nanterre est un lieu culte chez les comédiens de formation, tout comme ceux qui y ont vu l’opportunité de côtoyer le célèbre metteur en scène Patrice Chéreau, dont on retient l’excellence et le prestige. Pourtant, il existe un masque à toute cette euphorie, qui constitue le cœur de toute l’intrigue. La pertinence derrière la caméra de la cinéaste franco-italienne se confirme et tient alors son œuvre d’autofiction comme la plus aboutie, qui hurle la passion destructrice de l’acting, que ce soit sur scène, dans les coulisses ou face à la caméra.Entre la démonstration, la présélection et les aspirations de chacun, on s'autorise à établir le portrait de l'an 1986 et de tous les maux qui l'alimentaient. Des personnages se livrent et se dévoilent dans un défouloir juvénile, propre aux motivations de chacun, mais dans leur jeu se cache bien des émotions qu’il est parfois difficile de canaliser. Il s’agit de l’enjeu du récit, qui emportera douze candidats, tous plus candides les uns que les autres, vers la consécration de leur effort collectif. Les répétitions laissent place aux déceptions, qui vont rapidement enterrer les sourires de certains, qui croyaient déjà ce grand air à leur portée. Malheureusement, tout reste éphémère et c’est ce que Chéreau (Louis Garrel) entrevoit pour sa troupe, qui expérimente autant la folie que les amourettes passagères. C’est ainsi que se déchaîneront les émotions, projetées à la force d’une avalanche ou d’une éruption frénétique, où l’on n’en ressort pas indemne.Stella (Nadia Tereszkiewicz) est autant la coqueluche de son ami Etienne (Sofiane Bennacer), que la plus à même de l’accompagner dans sa lente chute de dépendance. Tous feront face aux addictions et autres tabous qui ont tous des codes d’une vie conjugale à la limite de la rupture. Dans ce même mouvement, on prend le temps de désacraliser Chéreau dans son excentricité et sa débauche, qui peut être inspirante dans un premier temps, avant d’en dévoiler les limites avec un déni des plus tragiques. Que l’on affirme haut et fort d’être conscient de ses failles et de ses échecs n’est pas non plus un sentiment qui se maîtrise. Dans de rares moments de flottement, on emploie le mimétisme comme symbole de communion, chose qui disparaît peu à peu de la sphère privée du groupe, pour se centrer sur Stella est les conséquences de ses choix, notamment.On y parle autant de succès que de sacrifice et ce film reste un hommage d’une grande sensibilité pour celles et ceux qui sont passés par le doute. Nous pourrions quelque part y voir du « 120 battements par minute », dans sa démarche fiévreuse, témoignant d’une jeunesse égarée dans le temps et condamnée par ses désirs. Il faut ainsi entendre les précieuses paroles de Jean-Jacques Goldman, qui freinent immédiatement les attentes de certains, qui nagent ou surnagent dans un monde capricieux et soucieux de son ivresse pour ne pas prendre en compte ce qui cloche chez l’autre. « Les Amandiers » brasse peut-être un peu trop de thématiques et finit ainsi par en négliger ses subtilités, là où il dégage avec générosité des émotions, qui rasent tout et jusqu’à étouffer le spectateur par la détresse qu’il livre et qu’il apaise, d’un coup de pouce, l’approbation décisive que l’on attend parfois trop longtemps pour pouvoir profiter du présent.\n", '\nEh bien que voilà ce qui aurait dû être un très bon film, nous racontant l\'histoire d\'une promotion de 12 jeunes adultes qui, à la fin des années 80, ont intégré l\'école de théâtre des Amandiers créée par Patrice Chéreau et Pierre Romans, école que la réalisatrice a fréquentée. Sous la direction de leurs professeurs, ils montent "Platanov" d\'Anton Tchekhov. Il y a le Sida qui guette mais on couche pas mal. Il y a la drogue. Il y a Chéreau (interprété par Louis Garrel) montré comme étant un homme assez imbuvable et qui se drogue. Il y a le couple d\'amoureux formé par 2 élèves, Stella (Nadia Tereszkiewicz, excellente) et Etienne (Sofiane Bennacer, qui a tendance à en faire des tonnes). Il y a tout ce qu\'il faut pour donner naissance à un très bon film. Sauf qu\'il y a Valeria Bruni Tedeschi à la réalisation et au scénario, et aussi, et peut-être surtout, Noémie Lvovsky comme coscénariste. Avec ces deux là aux manettes, nous voilà partis tout au long du film dans la lourdeur des situations et dans l\'absence de nuances. Quel dommage !\n', '\nhttps://leschroniquesdecliffhanger.com/2022/08/26/les-amandiers-critique/Il est question d’une variation sur l’engagement dans l’art. C’est à la vie à la mort, ces thèmes sont récurrents. Tellement dans Les Amandiers, il est question d’une fureur de jouer, d’une fureur de vivre, d’un élan de vie, d’un tourbillon permanent. Il faut mourir sur scène. Ces jeunes destins, dans des excès de passion, dans une quête libertaire sans limites, consomment drogues, amours, sexes (y compris avec les profs), jeux, confusion entre réalité et scène, et se consument par tous les bouts. « Jouer est dangereux« , nous rappelle Chéreau. La sensibilité du film est folle, à vif, à feu et à sang. Pour la déployer, entre autre le chef opérateur, Julien Poupard livre une photographie dans un esthétisme post-moderne, qui joue sur les intensités, et c’est très puissant. Nadia Tereszkiewicz (dans le rôle de Stella) prend notamment la lumière avec une force sacrément impressionnante.Au final, Les Amandiers retrace une époque, et se pose comme une déclaration d’amour au spectacle vivant et à la jeunesse, dans la croyance à ses utopies. L’ensemble est très esthétique, sensible et prenant. Ça donne envie de jouer, et de croire en la force de l’art.\n', '\nLe meilleur film de Valeria Bruni Tedeschi en tant que réalisatrice ? Sans doute le plus consensuel en tout cas. Le portrait semi-autobiographique d\'une promotion de jeune comédiens des années 80 émeut indiscutablement. On regrettera par contre l\'excès de pathos et la caricature de Chéreau donnée tant par le scénario que le jeu de Louis Garrel, qui semble réitérer son interprétation de Godard dans "Le redoutable".\n', "\nAssez pénible.Pourtant, l'idée était bonne : montrer comment fonctionnent les impétrants et le metteur en scène.Sujet passionnant !Mais là, ça traîne pendant deux heures et ça s'appesantît lourdement sur la drogue et le sida, hors sujet.La réalisatrice est certes une personnalité extraordinaire aussi talentueuse que généreuse.Mais pourquoi insister dans ce registre ? la catastrophe nommé « les estivants » n'était-t-elle pas une alerte rouge ?\n", "\nNous avons découvert la jeune actrice Nadia Tereszkiewicz, il y a un mois dans le “Babysitter” de Monia Chokri. Un mois plus tard, elle est déjà à Cannes dans “Les Amandiers” qu’on pourra retrouver dans les salles françaises en fin année. La jeune actrice prête ses traits à Stella, mais chacun doit savoir que c’est la comédienne et cinéaste Valeria Bruni Tedeschi qui se cache derrière ce profil. Film très personnel, la réalisatrice se souvient de ses débuts de comédiennes à l’école du théâtre des Amandiers de Nanterre créée par le metteur en scène Patrice Chéreau. Nous sommes à la fin des années 80 et la cigarette est encore la norme, l’amour et le sexe sont décomplexés mais le sida pointe de son nez. Les élèves bouffent la vie entre deux répétitions d’une pièce de Tchékhov. Certains détesteront la fougue des personnages qui frôlent avec la caricature, d’autres ressentiront l'enthousiasme de cette comédie excessivement vivante et follement tragique.D'autres critiques sur notre page Facebook : Cinéphiles 44 et notre site cinephiles44.com\n"]
Ariaferma	16 novembre 2022	1h 57min	['Drame']	3.9	11	['\nC’est déjà une belle histoire sur le papier, mais tellement prévisible dans son déroulement qu’elle devient risquée, compromettante. Le sort de quelques prisonniers qui en attente d’un transfert se retrouvent confinés dans un quartier face à des surveillants qu’ils n’ont jamais côtoyés de si près. Ils vont alors les observer, les approcher , levant peu à peu des barrières autrefois infranchissables , mais qui sous l’effet complice d’une situation inattendue va les réunir de façon imprévisible. Leonardo Di Costanzo filme avec finesse, et attention l’emprise de ce dérèglement carcéral, en contradiction avec l’ambiance habituelle de ces lieux qui ne connaissaient que la réclusion et la soumission. Le contraste est fort, saisissant quand l’entente sinon cordiale, du moins salutaire, lève toutes les barrières et beaucoup d’interdits L’affiche est tout aussi saisissante, menée par deux grandes figures du cinéma italien Toni Servillo et Silvio Orlando … Le talent et la distinction.Pour en savoir plus : lheuredelasortie.com\n', "\nAriaferma est un film de prison, certes, mais pas vraiment comme les autres et pas seulement parce qu'il n'a rien de spectaculaire et qu'aucune tentative d'évasion n'y figure. Le postulat de départ est original : dans une prison vétuste et en passe d'être démolie, 12 détenus restent en attente de transfert, surveillés par autant de gardes. A partir de là, ce huis-clos très resserré et théâtral (ce que la mise en scène inventive de Leonardo Di Constanzo souligne avec intelligence, dans ses images et sa musique) va se développer et enregistrer les oscillations des relations entre deux populations plus proches qu'à l'accoutumée, comme hors du monde. Le réalisateur se défend d'avoir voulu réaliser un état des lieux des conditions pénitentiaires en Italie, préférant mettre en exergue l'absurdité de l'enfermement. Mais on trouve aussi d'autres choses dans Ariaferma et notamment une bonne dose d'humanisme, qui passe par des détails savamment distillés et des comportements transgressifs. Habitués à des castings de non-professionnels, Di Constanzo a engagé de véritables détenus qui tiennent la dragée haute à deux des plus grandes stars du cinéma transalpin, à savoir Toni Servillo et Silvio Orlando; lesquels livrent des prestations hauts de gamme. Riche en scènes très intenses et d'une grande profondeur, Ariaferma, espérons-le, devrait trouver en 2022 les chemins des salles françaises.\n", "\nExcellent film. Une tension permanente. Des acteurs parfaits, sans parler de la présence incroyable de cette prison en cours d'abandon. L'enfermement révèle les contradictions humaines basculant de la bienveillance à l'agressivité, de la méfiance à la confiance,...Je déplore que la politique de distribution des films depuis quelques années fasse que ce film ( comme bien d'autres) sorte dans si peu de salles, alors que les écrans sont tous inondés au même moment par les mêmes films quelques soient les chaînes de distribution, laissant très peu de place à des films souvent bien supérieurs à ce qui est proposé en masse.\n", "\nFilm plein d'humanité, grand suspense du début à la fin dans un milieu hostile et lugubre, très bons jeux des acteurs\n", '\nPlus de contenu sur le site ici : https://doisjelevoir.com/2022/11/12/ariaferma-la-relation-particuliere-entre-gardien-et-prisonnier-dans-une-prison-a-labandon/C’est une réalisation de Leonardo Di Costanzo. Le scénario a été écrit avec Valia Santella et Bruno Oliviero. Ariaferma a été présenté à Hors-compétition Mostra de Venise 2021. Ce drame italien sort le 16 novembre 2022 en salle.La poésie du cinéma italien peut sublimer des thématiques habituellement enfermées dans un carcan. Ariaferma nous donne un point de vue différent sur le milieu carcéral. Ce drame explore la relation entre gardiens et détenus dans cette prison presque à l’abandon. Un changement de paradigme se fait devant nous. D’habitude, c’est la peur qui maintient l’ordre dans une prison. En voyant que cette technique ne fonctionne pas au vu du contexte, Gargiulo choisi une autre méthode. Désormais, l’ordre se maintient grâce au respect des uns envers les autres. Une dynamique des plus intéressantes à voir. Dommage que la vie des protagonistes ne soit pas explorée. On aurait aimé par exemple plus en savoir sur l’historique des prisonniers afin de mieux les aborder. La réalisation met une certaine poésie dans ce récit. Déjà par la manière sublime dont la prison est représentée. La photographie met en avant la froideur de ces murs. De plus, la bande originale rajoute à ce côté noble de ce lieu privant de liberté leur occupant. Que ce soit les prisonniers ou les gardiens, ils sont tous dans le même pétrin. Deux personnages vont ressortir du lot, le gardien Gargiulo et le prisonnier Lagioia. Ils vont développer une relation aussi particulière que la situation. Toni Servillo et Silvio Orlando impressionnent dans leur rôle.\n', "\nl' univers carcéral est ici représenté de manière très juste et sublimé par de merveilleux acteurs notamment le génial Tony Servillo. On voit des prisonniers dans la longueur de leur peine et des gardiens bienveillants mais assez impuissants...\n", "\nQue des hommes à l'exception de la directrice de la prison quelques minutes au début du film et avec chacun des visages passionnants marqués par la vie, loin des standards insipides de magazines et de beaucoup de films. Peu à peu l'humanité arrive à se glisser dans le règlement et entre prisonniers et gardiens. Sa chaleur est salvatrice tout autant que la bonne bouffe partagée. Évident mais trop oublié à l'heure de la minimisation des rapports humains engendrée par la révolution numérique. Allez voir ce beau film porteur d'espérance.\n", "\nfilm magnifique, qui questionne sur les relations humaines, et les limites de l'autorité absolue ...\n", "\nUne vision critique de la condition de rétention des prisonniers et de leurs rapports avec le personnel pénitentiaire.. et entre eux. Un peu d'humanité peut ne pas nuire...Une prison en fin de vie construite pour le film dans un paysage de Sardaigne magnifique, une musique, un son ou des chants très recherchés.Des acteurs bien dans leur rôle et un scénario intéressant. Tous ces éléments en font un film à découvrir absolument !\n", '\nMagnifique film dans un milieu qui n"est pas souvent évoqué le milieu carcéralDe l\'humanisme avant tout avec des acteurs exceptionnels : Toni Servillo et Silvio OrlandoOn passe un très bon moment\n', '\nUn film somptueux et exquis, ou l\'étrange beauté des oxymores. Une oeuvre d\'art née des amours fécondes entre le néoréalisme italien et la tragédie grecque. Une savante polyphonie d\'accents de nombreuses régions d\'Italie et d\'ailleurs. Une ode à l\'Humain, portée par Toni Servillo et Silvio Orlando dont le "jeu" nous donne le vertige.\n']
Noël avec les frères Koalas	16 novembre 2022	0h 46min	['Animation', 'Famille']	3.1	2	["\nDistrayant pour les plus petits, histoire mignonne et facilement compréhensible, pas ennuyeuse ni trop rapide. Par contre un peu léger visuellement, on voit que ça n'a pas été conçu pour un grand écran de cinéma, et ça manque de poésie et de charme.\n", "\nLes frères Koala est un très bon conte d'animation pour Noël avec un ton toujours juste,un humour subtil,une douceur bienvenue et évidemment une ode à l'amitié et à l'entraide.La durée de 40min est parfaite pour les touts petits et leurs parents !\n"]
L'Origine du mal	5 octobre 2022	2h 05min	['Drame', 'Thriller']	3.7	149	["\nUn bon petit thriller avec une ambiance assez malsaine et des rebondissements. C'est plein de défauts mais franchement ça fait plaisir de voir des films français de ce genre. La BO est excellente. Par contre SVP arrêtez de mettre Dora Tillier partout, elle est extrêmement médiocre comme actrice.\n", '\n"L\'Origine du mal" assez bien accueilli par la critique est un thriller dramatique jouissif. En effet même si la mise en scène aurait pu être plus nerveuse, que certaines situations s\'étirent en longueurs j\'ai beaucoup aimé ce huis clos malsain, venimeux décrivant les failles d\'une richissime famille dysfonctionnelle à outrance et des personnages détestables avec des comédiens qui s\'en donnent à cœurs joies (Laure Calamy, Doria Tillier , Jacques Weber et la grande performance de Dominique Blanc).\n', "\nIrréprochable et L'heure de la sortie me hantent encore. Comme le fera L'Origine du mal et son excellent scénario (jusqu'à la fin), sa mise en scène vénéneuse et ses excellents acteurs menés par une Laure Calamy vertigineuse (ah le dernier plan!) Sébastien Marnier est peut-être notre De Palma.\n", "\nQuel régal, un film plein d'ironie et d'humour troisième degré....Je ne pouvais m'empêcher de sourire à chaque réplique de Dominique Blanc (une pince sans rire première classe)....Pour en revenir au film, cela fait penser à certaines comédies grecques ou italiennes (un humour du Sud) mais c'est aussi une tragédie avec des moments graves et sombres....Le spectateur que je suis a jubilé devant cet embroglio et ces usurpations d'identité de la divine Laure Calamy (attention aux mollets)...Les femmes s'unissent pour ce débarasser d'un homme violent psychologiquement ( Le cultissime Jacques Weber)....Les seconds rôles Comme Doria Tiller ( la soeur) apportent beaucoup d'énergie au scénario...UN scénario avec juste ce qu'il faut de surprises.... On sourit, mais on tremble aussi parfois????Laure Calamy, qui a un vrai don, (elle ressemble à chacun de nous par sa simplicité, (PS ne pas changer), illumine le film de ses répliques et ses mimiques...Ses fans seront de plus en plus nombreux devant ce jeu plus sincère et taquin, de film en film...Une vraie prouesse... Notons que c'est filmé avec de beaux jeux de caméra et avec élégance....En résumé le film a deux atouts, une pléthore d'acteurs très accrocheurs et un scénario à La Simenon....J'ai été emballé ...Je conseille fortement\n", '\nQuel drôle de titre, L\'Origine du mal ? Ce n\'est pas forcément la meilleure trouvaille du réalisateur Sébastien Marnier. Pour sa défense, Succession était l\'intitulé original. Sauf qu\'entre-temps, une série HBO du même nom a fait beaucoup parler d\'elle. D\'un autre point de vue, ce choix place le long-métrage dans la droite lignée d\'un Claude Chabrol, type La Fleur du mal ou Les Noces Rouges et tant d\'autres. Famille dysfonctionnelle, relations toxiques, cadavres dans le placard ; n\'en jetez plus, tout est là.Un spectateur un peu attentif devinera les gros rebondissements avec pas mal d\'avance. Au cas où, le règlement de compte en petit comité sera surligné à coups de métaphores (la plante Dionée qui croque les mouches, par exemple). Ce qui se ressent dans son épilogue, un poil longuet. Il est également dommage d\'avoir sacrifié le personnage de Jeanne (l\'adolescente photographe) qui pourrait être totalement oblitérée sans incidence sur l\'intrigue. Rien à reprocher à Céleste Brunnquell, la jeune actrice est très bien. Hélas, elle a si peu à défendre.En somme, le film n\'est pas à prendre comme un thriller en charentaises. L\'Origine du mal est en réalité une satire noire plus turbulente que prévu. Si le patriarcat est en ligne de mire, Sébastien Marnier prend plaisir à décaler ou diviser le point de vue (très bon usage du split-screen par ailleurs) pour révéler une façade en trompe-l\'œil. Perspicace ou candide, l\'opinion que vous projetez sur les personnages va s\'affiner avec le temps. Faux-semblants, mensonges, demi-vérités sont le langage à maîtriser pour une décoder une espèce bouffée par la rancœur ou la convoitise. Fort heureusement, la tâche se fait avec grand plaisir. Et pas mal d\'éclats de rire.La distribution est une vraie arme fatale, parfaitement affutée pour viser juste. À ce petit jeu, Dominique Blanc est tout bonnement incroyable. De prime abord, on craint le surjeu face à ses camarades dans un registre plus intériorisé. La comédienne rend pourtant cette partition à priori décalée totalement à sa place et fait passer de la gravité sans prévenir. De là à voler la vedette ? Pas loin, et c\'est déjà exceptionnel. Laure Calamy est une fois de plus parfaite dans un rôle jouant à merveille de sa fraicheur. Doria Tillier tranche avec précision, Suzanne Clément est un bloc d\'émotions brutes. Quant à Jacques Weber, il campe un troublant chef de famille à la force tranquille (?).L\'Origine du mal est une preuve supplémentaire que le cinéma français mérite bien plus d\'attention que les remarques à l\'emporte-pièce et autres sophismes se répandant à longueur de messages sur les réseaux sociaux. On peut questionner la manière de le "vendre", ça oui. Mais de sa bonne volonté et des innombrables tentatives pour secouer les genres, ça non. Sébastien Marnier le rappelle aujourd\'hui. Sans atteindre les cimes chatouillées, il en est néanmoins suffisamment proche pour imposer le respect.\n', '\nC’est une réalisation de Sébastien Marnier, trois ans après L’Heure de la sortie. L’Origine du mal a été présenté à la Mostra de Venise 2022. Ce drame français est sorti 5 octobre 2022 en salle.Ce film va être un véritable hommage à la part sombre qui sommeille en chacun d’entre nous. Tous les personnages, derrière leur sourire, cachent une volonté de nuire à leur prochain. De par son ambiance, L’origine du mal va se démarquer. Cette villa, au milieu d’une île, intrigue. La décoration luxueuse de mauvais goût en fait un lieu étrange. On est plongé dans un monde où l’argent sert de façade au chaos sentimental de cette famille. Un mystère règne autour des différents personnages. Quelque chose ne tourne pas rond avec eux. La bande originale permet de brillamment souligner cela. L’histoire va se dessiner tranquillement pour laisser apparaître les méandres derrière les murs de cette villa. C’est un plaisir de suivre ce labyrinthe créé par l’hypocrisie et le mensonge ambiant. On se rend compte que le bien n’existe pas dans ce film. Chaque membre de cette famille va surpasser en méchanceté l’autre. Le vice n’a donc aucune limite.Laure Calamy est impressionnante dans son rôle. Elle manie parfaitement ce concept de faux-semblant en jouant sur les troubles que peut avoir Stéphane. La famille va être à la hauteur avec notamment Jacques Weber. Seul Doria Tillier est trop prévisible dans son jeu. Le personnage joué par Suzanne Clément vient dynamiter l’histoire.\n', "\nLa première partie est un peu plan-plan, il ne se passe pas grand chose outre la présentation des personnages. Ensuite l'intrigue se met en place petit à petit de façon assez énigmatique pour relancer l'intérêt mais un reste un peu déçu quand trop de choses nous sont dévoilées cassant alors tout suspense. Il semble alors que le réalisateur a préféré opter pour un climax et et une montée sous tension tout en nous offrant les réponses de façon systématique et régulière alors qu'il aurait été judicieux d'attendre un peu, d'être moins pressé. Néanmoins, Sébastien Marnier réussit à maintenir une telle tension qu'on attend avec impatience le moment fatidique, mais surtout il place 2-3 scènes marquantes et/ou malaisantes qui font que le drame reste implacable avec en prime des acteurs impressionnants de justesse et de présence. Les émotions sont parfois tangentes, surprenantes vis à vis du spectateur pour les protagonistes et pour les personnages entre eux. Le réalisateur signe un film riche de nuances, intelligemment écrit, à la fois tragédie familiale et thriller psychologique. Un très bon moment.Site : Selenie\n", '\nUn petit huis-clos familial qui lorgne vers Chabrol. Original et bien écrit, servi par un bouquet d\'actrices haut de gamme, avec cerise sur le gâteau Jacques Weber dans le rôle du patriarche (perso, je n\'aurais pas choisi Laure Calamy dans le rôle principale, trop marquée "femme fragile", mais c\'est peut-être ce contre-pied qui a intéressé le réalisateur.) Mise en scène classique et soignée, mais l\'atmosphère appropriée pour ce type de film fait quelque peu défaut : le ton est souvent par trop badin.N.B. : l\'omniprésence de la cigarette tout au long du film est tout à fait superflue, cet accessoire n\'a jamais amélioré la qualité d\'un film, sauf dans la lutte contre ce fléau.\n', '\nBon polar avec plein de rebondissements qui tient en haleine du début à la fin, belles interprétations... Bon moment de ciné\n', "\nVu ce film en avant première avec la présence du réalisateur et de deux des comédiens.Sébastien Marnier a fait un choix très judicieux de comédiens formidablement à l'aise dans leurs rôles.J'ai adoré le scénario qui cache bien son jeu jusqu'à la moitié du film. Les femmes paraissent jusque là ignobles et Jacques Weber la victime malmenée de ces harpies.Mais c'était sans compter sur l'adresse du réalisateur pour donner soudain un tout autre aperçu de la réalité.Laure Calamy est toujours aussi excellente.Tout cela est admirable. Une bien belle soirée découverte.\n", "\nFilm trop long et ennuyeux malgré un casting féminin réjouissant en surjeu.Marnier a trop de références et ne les maitrise pas, entre Aldrich, de Palma et Hitchcock mais ça ne marche pas dans cet univers français auquel on ne croit pas. Décors et costumes sont horribles.L'affiche fait référence à un des Chabrol les plus paresseux , La fleur du mal. Il faudrait le revoir, car c'était au moins piquant et drôle,si je me souviens bien,\n", "\nUn huis clos qui n'en ai pas un, une histoire (plutôt un mystère) digne de Joël Dickson ou d'Agatha Christie, une tournure de style entre Hitckock et Chabrol, des acteurs au top de leur rôle (Mention spéciale a Laure Calmy et Jacques Weber) bref le dernier de Sébastien Marnier (A qui l'on doit déjà l'Heure de la sortie) nous offre un petit bijou de noirceur, de suspens et d'analyse des personnages tous aussi vénéneux les uns que les autres et 125 minutes de machiavélisme .Top....\n", "\nL'origine du mal?On pourrait penser qu'il s'agit d'une intrusion familiale par substitution d'identité. Mais non. C'est une critique ouverte du patriarche manipulateur, violent entouré de femmes qu'il veut soumises et dont il cherche à gommer la féminité en leur attribuant des prénoms masculins!!!Un patriarche qui finit par souder et fédérer des femmes qui n'ont rien en commun. Chacune a ses particularités et tient parfaitement son rôle Pourtant elle finiront par sabrer le champagne ensemble.....\n", '\nQuel film vu à l\'avant-première devant une salle comble ! Un autre cinéma d\'un réalisateur, Sébastien Marnier, que je ne connaissais pas et qui vraiment m\'a étonnée, embarquée, émue et fait sourire quand ce n\'est pas rire et aussi fait frissonner dans ce film difficilement classifiable " L\'origine du mal ". La famille, un huis clos de détestation et de débordements que tous les personnages illustrent avec maestria. Laure Calamy y est fabuleuse, filmée en permanence elle imprime de son jeu une pellicule qui fera date. J\'ai aussi adoré Dominique Blanc autant que Jacques Weber et Doria Tellier. Les autres personnages, tout aussi remarquables, ne sont pas des faire-valoir car ils sont tous incarnés et très bien. Bref, ce film dans sa forme innovante me rappelle un certain jeune réalisateur canadien très talentueux... A VOIR !\n', "\nJ'imaginais un film à mi-chemin entre 8 femmes et Péril en la demeure et en cela c'est satisfaisant même si on songe plus à l'humour noir d'un Chabrol. Saluons un auteur subtil et fin dialoguiste qui sait choisir un bon chef-op ( au moins pour les 7/8 du film) et sait faire jouer des actrices de tous les âges. Un fin suspense bien prenant et des coup de théâtre bien amenés, c'est du beau travail. On regrette seulement le regard appuyé sur les poitrines féminines ( même si Marnier sait filmer l'intimité avec intelligence)\n"]
The Immigrant	27 novembre 2013	1h 53min	['Drame', 'Romance']	3.1	372	['\nMarion Cotillard a beau être très mauvaise quand il s\'agit de mourir, elle reste relativement convaincante dès qu\'elle incarne des cul-de-jattes ou des immigrés polonaises. Même si on peut être perplexe sur le fait que James Gray ait choisi une française pour jouer une polonaise (prendre un polonaise aurait été moins prise de tête (même si le polonais de Marion Cotillard est parfait (putain, je suis tellement punk que je met des parenthèses dans des parenthèses dans des parenthèse. Mise en abyme de ouf !. Joaquin Phoenix n\'est pas en reste puisqu\'il prouve une fois de plus qu\'il est l\'un des plus grand acteur de sa génération.Quant a James Gray, la maîtrise est absolue. De la réalisation impeccable jusqu\'à la photo chaude et rétro, sublimé par le grain de la pellicule. "The immigrant" mérite bien sa qualification de "drame". Si vous allez au cinéma pour vous poiler, alors ce n\'est pas la peine de payer votre place. Marion Cotillard porte tellement la poisse que l\'on va jusqu\'à se dire que c\'est un poil exagéré. On se rassure avec la retenue dont fait preuve James Gray qui parvient à filmer des scènes émouvantes sans sombrer pour autant dans la pathos larmoyant. Avec "The immigrant", ont est loin de la grande fresque historique, dont James Gray semblait vouloir s\'approcher, mais il n’empêche que le résultat est plus qu\'honnête.\n', '\n"The Immigrant" ou l’envers du rêve américain. Avec ce 5ème film, inspiré semble-t--il de son histoire familiale, James Gray a choisi de plonger dans le passé. Nous sommes dans les années 20, l’époque où l’Europe ruinée par la grande guerre envoie ses pauvres par bateaux entiers. "Les Mariées" de Pantelis Voulgaris, et "Golden Door" d’Emmanuel Crialese, deux films européens, avaient déjà traité le sujet de l’immigration des femmes. La traversée en était le temps fort, c’était sur le bateau que se cristallisait l’espoir d’une vie meilleure. Mais Gray est américain. L’histoire d’Ewa, il l’a fait démarrer en Amérique, à Ellis Island, la grande gare de triage des immigrants, à la fois porte d’or et centre de rétention. Séparée de sa sœur, atteinte de tuberculose, condamnée à être renvoyée en Pologne, Ewa est sauvée in extremis par Bruno Weiss, un souteneur qui l’avait repérée - officiellement, patron d’une troupe de théâtre burlesque (la scène comme antichambre du bordel). Ewa va bien sûr devoir vendre son corps…. Après avoir inventé un genre, le film noir familial, et signé coup sur coup 3 chefs-d’œuvre ("Little Odessa", "The Yards"," La nuit nous appartient"), puis nous avoir surpris avec un pur film d’amour ("Two Lovers"), Gray livre ici son premier mélo. On retrouve évidemment quelques uns de ces thèmes fétiches : l’opposition du bien et du mal, comment leur discernement est compliqué par l’irruption du sentiment, la trahison, le sacrifice comme tentative de rédemption… On retrouve aussi, pour la 4ème fois, Joachin Phoenix, impérial ici en mac cupide et manipulateur, rongé par l’amour. Qui à part lui, pouvait rendre les tourments de cette âme malade, lui donner cette densité, cette versatilité magnifiques ? A ses côtés, Marion Cotillard est carrément époustouflante. Belle et expressive comme une actrice du muet, et à mille lieues de ses précédentes compositions, elle incarne une Ewa inoubliable. La mise en scène de Gray est classieuse, la photo de Darius Khondji d’une beauté saisissante. D’où vient alors que ça ne marche pas tout à fait ? Qu’on regarde cette histoire comme derrière une vitre, sans être touché vraiment, sans jamais retrouver les accents bouleversants de "Two Lovers" ?… L’intrigue peut-être, cette histoire d’un autre temps, qui tient d’ailleurs moins de Dostoievski, que de la Comtesse de Ségur ou d’Hector Malot, version adultes.\n', '\nJames Gray a trop joué avec les rimes en "on" dans ce mélo: trahison, corruption, prostitution, confession, pardon, rédemption.. jusqu\'à l\'indigestion.. Même l\'interprétation de Marion ne m\'a pas convaincu et c\'est ma conclusion !!!\n', '\nUn drame qui nous plonge dans le New York des années 1920, pour suivre le destin d’une immigrée polonaise. Un film techniquement impeccable qui souffre malheureusement d’un académisme lassant et rébarbatif. Le scénario est laborieux, les acteurs, que ce soit Marion Cotillard, Joaquin Phoenix ou Jeremy Renner, sont tous étonnamment passifs, inexpressifs et ne dégagent aucune émotion. Un résultat profondément décevant pour un cinéaste comme James Gray, réalisateur d’admirables films comme "Two Lovers", "The Yards" ou "La Nuit Nous Appartient". Une reconstitution historique plate et statique, qui laisse indifférent !\n', "\nCe film photographié de mains de maître par Darius Khondji s'accorde un réalisme très jubilatoire des années 20. Par contre, j'ai eu plus de mal à m'intéresser à ce drame larmoyant et sordide à souhait. Le montage glisse le plus souvent sur la personnalité profonde des personnages, et du coup, on n'arrive pas à avoir d'empathie pour eux. On reste à l'extérieur de cette histoire. Certaines scènes, pourtant riches en dramaturgie, sont ennuyeuses et manquent de souffle et d'émotions. D'autre part, le coté statique du film et les plans serrés étouffent et rigidifient les actions et le jeu pourtant excellent des acteurs. Le traitement de l'image en sépia marron, à la fin, éteigne aussi un peu le film. En fait, ce film n'avance pas, et on en sort comme on y est entré, sans troubles, ni émotions.\n", "\nRien à dire\xa0: c'est du beau cinéma, James Gray restant un réalisateur hors-pair, soutenu par la photo envoûtante et irradiante du grand Darius Khondji, donnant au film une atmosphère étrange, entre drame social et opéra quasi-flamboyant. Cette impression est confirmée par la musique, mais surtout ce récit subtil, parfois dérangeant, où l'on évite toute caricature pour nous offrir des personnages troublés, perdus, dont se distingue toutefois nettement Bruno Weiss, intensément interprété par Joaquin Phoenix. La relation qu'il entretient avec Ewa (Marion Cotillard, impeccable) a ainsi quelque chose de sale et pourtant de touchante tant elle évolue au fil des minutes, où l'apparition d'un troisième protagoniste n'est en définitive presque qu'un révélateur des sentiments du premier pour la seconde, sans pour autant passer de «\xa0salaud\xa0» à «\xa0héros\xa0». Reste ce petit regret déjà constaté chez Gray\xa0: le cinéaste a beau être d'une intelligence et d'une subtilité hors-pair, à force de vouloir éviter tous les carcans du cinéma hollywoodien, celui-ci finit par étouffer légèrement l'émotion qui aurait dû nous emporter, l'œuvre restant un peu froide. Ne soyons toutefois pas trop sévères avec cette «\xa0Immigrant\xa0», évoquant avec autant d'élégance le cinéma muet que des sentiments régulièrement universels\xa0: une réussite.\n", '\nJames Gray sait se faire désirer. 5 films en 20 ans, c\'est peu. Mais comme la déception est rarement au rendez-vous.... De son aveu même, The Immigrant est son oeuvre la plus ambitieuse, celle où il aura mis le plus de lui-même. Effectivement, c\'est un "grand" sujet, celui de l\'arrivée en Amérique d\'européens au lendemain de la première guerre mondiale. Un thème tant de fois traité au cinéma qu\'on a du mal à croire qu\'il puisse être renouvelé. A moins de trouver un angle particulier, un prisme original. Le scénario de The Immigrant n\'est pas exceptionnel mais il tient la route et avec cinquante nuances de Gray, on pouvait espérer un grand film. Il n\'est pourtant que correct, sans plus, d\'un grand classicisme, la superbe photo de Darius Khondji ne pouvant masquer une mise en scène comme tenue en laisse, le réalisateur s\'interdisant cette fois tout lyrisme et toute fièvre. C\'est un choix, mais il n\'y a rien de plus frustrant qu\'un mélodrame qui vous tient à distance. D\'autant plus dommage que James Gray prouve une fois de plus qu\'il est un immense directeur d\'acteurs, Marion Cotillard et Joaquin Phoenix sont impeccables et Jeremy Renner crève l\'écran dans un rôle court mais marquant. Sobre et sombre, figé dans une reconstitution patinée, The Immigrant ne mérite pas d\'être qualifié de ratage mais de relative désillusion, de la part d\'un des plus talentueux cinéastes actuels.\n', '\nCertes, ce n\'est pas le chef d\'œuvre qu\'est "Two lovers", mais c\'est un très beau film, où la charge émotionnelle agit comme en sourdine, sans en avoir l\'air.. C\'est un mélodrame magnifique,un opéra tragique, qui accroche dès le début pour ne plus nous lâcher. "Mon cœur a le goût du poison".. On pense à Dostoïevski bien sûr et on garde le dernier plan en tête pour longtemps. Joaquin Phoenix est superbe et Marion Cotillard, dont je ne suis pas particulièrement fan pourtant, remarquable.\n', '\nUn beau trio d’acteurs au service de ce drame dense et politique dans le New York sordide des années 1920. Le côté authentique du vécu des immigrés débarquant sur le nouveau continent et leur rapide désillusion quant au rêve américain est impressionnant. Toutefois cette histoire de survie végétative et d’amour impossible ne dégage pas l’aura attendue et ce mélodrame provoque une certaine lassitude sur la durée.\n', "\n2h de film, un ennui terrible. Marion Cotillard massacre le peu de crédibilité du scénario. x n'a rien à faire ici, il mérite mieux\n", '\nComment le très talentueux James Gray qui a réinventé le polar familial et sentimental a t-il pu passer autant à côté avec son cinquième film? L\'accueil tiède à Cannes était donc justifié. "The Immigrant" prend position dans le New York des années 20 où l\'on suit le destin plutôt tragique d\'une jeune polonaise,séparée de force de sa sœur tuberculeuse des son arrivée à Ellis Island. Sans moyen de s\'en sortir,elle tombe dans les griffes d\'un escroc invétéré et sans pitié. Le rêve américain à l\'envers,symbolisé par la figure omniprésente de la statue de la liberté. La photographie de Darius Khondji est superbe,nous projetant sans peine dans les cloaques d\'une époque mal famée. Une fois de plus,Marion Cotillard étonne avec un accent irréprochable et de grands yeux qui disent toute la douleur du monde. Joaquin Phœnix,d\'une intensité supérieure,n\'est jamais meilleur qu\'en salaud qui sait l\'être. Quant à Jeremy Renner,il est le brasier qui allume le drame à venir. Techniquement impeccable,ce mélodrame d\'un autre temps souffre terriblement d\'être si peu incarné,si académique,d\'un classicisme étouffant voire rébarbatif. Où est le souffle passionnel de "Two Lovers"? La noirceur shakespearienne de "La nuit nous appartient"? James Gray devrait se relancer au plus vite avec un sujet plus osé et passionnant.\n', "\nGrosse déception. Comment le réalisateur de Two lovers et autres chefs d'œuvre inoubliables a-t-il pu autant perdre la main pour une reconstitution historique aussi plate et aussi statique? Le choix de Cotillard et de Phoenix, aussi inexpressifs l'un que l'autre (et en plus, notre Marion fait la gueule pendant tout le film!), n'aide pas vraiment à illustrer un laborieux scénario. Même New York que Gray a su autrefois montrer avec maestria, ressemble ici à un sombre cloaque sans intérêt. On attendra avec patience le prochain opus de l'ami James. Sans rancune...\n", '\nPauvre James Gray, boudé une fois de plus par la critique et le public. Certes « The immigrant » n’a pas le lyrisme de « La nuit nous appartient » ou de « The yards » cela reste tout de même un beau film, où l’on retrouve les thématiques du réalisateur. Il est une fois de plus question de pardon et de rédemption. Le personnage de la jeune immigrante, plutôt bien campé par Marion Cotillard, reste moins ambigu que celui de Joachim Phœnix. Chez elle il n’est question que de survie, avec tout ce que cela comporte de compromis, le parcours de son « souteneur » vers le pardon est plus sinueux, bien évidemment tout cela implique une lecture morale très religieuse. Mais celle ci est loin d’être manichéenne, les personnages de Gray sont avant tout humain, avec leurs défauts et leurs faiblesses. L’auteur en profite également pour mettre à mal le mythe de l’Amérique comme terre d’accueil, le parcours de cette jeune polonaise vers la terre promise ressemble plus à un chemin de croix. Cette vision peu reluisant explique peut être aussi l’échec du film aux Etats Unis.\n', '\nJames Gray nous livre un superbe film, avec une réalisation très soigné, une belle musique, une très bonne mise en scène, un très beau scénario et un casting en or, Joaquin Phoenix (normal on est chez Gray), Marion Cotillard et Jeremy Renner, un trio de toute beauté, une histoire sur un conflit déjà vu au cinéma à savoir 2 hommes proches amoureux de la même femme mais Gray nous livre le tout dans un splendide décors, le New York des années 20, les images et les couleurs sont magnifiques.Un excellent Gray.\n', "\nLe film raconte une histoire passionnante : celle d'une immigrée européenne venue aux Etats-Unis avec sa soeur dans l'espoir d'une vie meilleure, et qui finit par sa prostituer dans un contexte d'incertitude aggravée par l'absence de sa famille, et plus particulièrement de sa soeur. Sauf que le film est chiant à mourir. La mise en scène est ultra conventionnelle, tout comme l'enchaînement des scène, tout comme les personnages. En particulier, le personnage central se révèle être sans aucun intérêt : comment faire un film autour d'un personnage central inintéressant ? Au passage, on notera la performance minable de Marion Cotillard, qui, à sa décharge, avait pour mission de passer l'intégralité du film à se lamenter lascivement. La scène finale, censée sauver le film d'un naufrage annoncé pendant deux heures, relève d'une caricature grotesque.\n"]
Close	1 novembre 2022	1h 44min	['Drame']	4.2	189	["\nMa Palme d'or 2022, et d'autant plus celle de l'interprétation masculine pour le jeune Eden Dambrine. Lukas Dhont a vraiment l'art de choisir ses vedettes principales, on l'avait remarqué avec Girl (dont Victor Polster était l'âme pure), et ce Close nous le confirme avec ce jeune Eden Dambrine qui nous a retourné le cœur comme une crêpe. Son personnage d'enfant en dérive psychologique et croulant sous le poids d'une culpabilité inavouable, est criant de vérité. Ce qu'on adore dans ce drame poignant, c'est justement la sobriété de la mise en scène qui n'essaie pas de vous forcer la main avec les violons et le personnage principal pleurant à grandes eaux en plans serrés interminables (le gros pathos qui tache...), mais vous laisse venir, sentir par vous-même le malêtre profond et introverti de ce petit garçon qui affronte seul un traumatisme dont il se sent coupable. Voir un enfant malheureux suffit amplement à nous rendre triste, Lukas Dhont a bien compris qu'il n'y a rien besoin d'ajouter. Et lorsque les émotions sont sincères, jamais motivées par un appel du pied dramaturgique, alors on pleure pour de bon, on s'émeut et on ressent vraiment. Et Eden d'être la toile parfaite pour l'expression de tout ce que cette intrigue peut offrir. Close se permet même une scène finale qui nous remet la larme à l'oeil mais pour une raison opposée et inattendue, une dernière note qu'on a plus qu'adoré. On aurait tellement aimé qu'il obtienne la Palme d'Or et le Prix d'interprétation masculine pour le brillant Eden, il aura quand même le Grand Prix du Jury, et notre Palme personnelle. La vraie claque du Festival de Cannes 2022.\n", '\nEst-ce qu\'une accumulation de non-dits et de silences (très parlants) sont obligatoirement une marque de subtilité ? Pas toujours, et c\'est bien là que pêche Close, en faisant montre d\'une apparente pudeur devant le chagrin qui laisse au contraire filtrer une volonté d\'accentuer les stigmates de l\'émotion.\nspoiler: \n La bascule est très nette dans le film, après un début en douceur, censé planter le décor avec l\'amitié profonde qui lie deux garçons de 13 ans, deux frères plus que deux amoureux, tout du moins est-ce ainsi qu\'ils voient leur relation. Que ceux qui n\'ont pas connu de ces complicités à deux durant leurs jeunes années et aussi parfois la "trahison" qui y a mis fin, pour un chagrin immense sur l\'instant, jettent la première pierre sur Lukas Dhont, le réalisateur de Girl, dont le nouveau long-métrage était très attendu. \nMais force est de constater qu\'il manque à Close une vraie fluidité narrative, le réalisateur préférant la répétition de certains motifs (les gamins à vélo, l\'école, le hockey ...) à des scènes plus longues qui auraient empêché une certaine part de brume d\'envahir un récit qui a aussi le tort d\'enfermer ses jeunes héros, et plus particulièrement celui qui souffre, après la bascule évoquée plus haut. \nspoiler: \nLe film nous retient alors en otage des sentiments du garçon, de sa culpabilité en premier lieu, se lovant ainsi dans un climat mélodramatique plombant. Cette immersion dans l\'apprentissage de la douleur a des visées un peu trop claires et programmatiques pour ne pas donner envie de s\'en extraire quand les larmes sont requises avec une telle obstination (et talent aussi, pour être honnête).\n\n', "\nClose nous promène dans la psychée humaine. Deux amis inséparables arrivent à un moment charnière de leur vie. L'un des deux, poussé à la fois par l'adolescence qui point, et par le virilisme qui s'empare de quasiment tous les faibles garçons, se détache de l'autre. Quoi de plus habituel? Mais ici, l'inhabituel survient. Lukas Dhont filme à la perfection les réactions du délaissé, puis encore mieux celles de celui qui s'en va. Un grand film sur l'amitié, sur l'adolescence et sur nos failles. Merci pour les pleurs, les champs de fleurs et le silences. Un vrai grand film.\n", "\nSuperbe film d'une grand sensibilité et magnifiquement interprété. Les tourments de l'enfance sont filmés avec une grande finesse. C'est bouleversant. A voir absolument.\n", "\nJe suis extrêmement déçue. Encore une fois ce film est beaucoup trop sur côté par l'effet festival de Cannes. Je retiens une chose d'extrêmement positive malgré tout : l'image. Je tire mon chapeau au chef opérateur et à l'équipe image!! C'est l'un des films avec la plus belle image de l'année ! Cependant niveau réalisation c'est tout l'inverse. J'apprécie les films engagés lorsqu'ils sont bien réalisés. Je considère que ce n'est pas le cas ici. Je m'attendais à tellement d'émotions mais je trouve honnêtement que ce film n'en procure aucune. Nous n'avons même pas le temps de s'attacher au petit garçon. Malgré tout, les enfants jouent super bien, ils sont super purs dans leur jeu d'acteur donc ce n'est pas une question de mauvais jeu mais de mauvaise réalisation. Le film est lent, plat, ennuyant et oui ça crève les yeux que ce film est très engagé pour une certaine cause mais c'est mal traité malheureusement. Les films engagés comme celui ci sont les films qui sont censés procurer des émotions intenses et extrêmes. Là, la seule émotion fut l'ennui flamboyant. Mais pourtant, j'encourage les jeunes acteurs de ce film à continuer car pour le coup, eux, ils ont du talent et un talent naturel !\n", "\nLes films qui traitent du délicat passage de l’enfance à l’adolescence sont parmi les plus délicats à filmer tant la matière est incandescente et fragile.C’est donc avec une grande curiosité que je suis allé voir en avant-première « CLOSE », le nouveau film de Lukas Dhont, Grand Prix du dernier festival de Cannes.Comme il l’a bien expliqué lors de l’avant-première un second film après l’impact de « GIRL » l’a rendu « insecure » mais le résultat est de grande qualité même si j’ai moins chaviré qu’avec son premier opus.Néanmoins j’y ai retrouvé les sentiments qui m’avaient traversé quand j’ai vu adolescent « L’INCOMPRIS » de Luigi Comencini.Le synopsis est volontiers diserts mais en quelques mots : Léo et Rémi, 13 ans, sont amis depuis toujours. Jusqu'à ce qu'un événement impensable les sépare…..Ce que j’ai surtout apprécié dans le film c’est le temps qui est accordé à l’évolution des caractères et le cheminement que devra faire Léo face à l’impensable….Dans un film américain face aux mêmes évènements on aurait eu droit à des orgies lacrymales quand ici, tout en tristesse rentrée, Léo doit faire face à la conséquence de ses actes et entrer dans l’âge adulte en faisant ou non face à ce qu’il a causé chez son ami Rémi.Et puis il y a ces moments intenses qui m’ont transpercé le cœur.Non vraiment allez voir « CLOSE » moins révolutionnaire que « GIRL » mais du très beau cinéma\n", '\nhttps://leschroniquesdecliffhanger.com/2022/11/01/close-critique/Lukas Dhont, le réalisateur est un sacré phénomène à lui tout seul. Pour son premier long métrage, Girl\u202f (2018), il reçoit au Festival de Cannes la même année de sa sortie, pour ce chef-d’œuvre de grâce et justesse la Caméra d’Or, qui récompense le meilleur premier film. Il revient à Cannes en 2022 avec\u202fClose, et reçoit pour son deuxième long métrage le Grand Prix du Jury. Le tout à 31 ans. Il agit comme une forme de magicien de l’image en filmant comme rarement l’intériorité. Quelle sensibilité de la part d’un cinéaste surdoué… Sensibilité et authenticité dans l’histoire, l’écriture, l’image, la mise en scène, la direction d’acteurs, dans ses collaborations techniques, dans un peu tout ce qui fait un film au final. Cette façon virtuose de filmer l’enfance blessée, volée, cassée est unique et forte comme jamais. D’un point de vue formel comme sur le champ des émotions, l’enfant ici est roi, dans la façon de lui faire prendre la lumière, de le faire courir dans un champs de fleurs, de filmer son trouble affectif, et de capter le moindre mouvement, battement et indication d’une fêlure.La photographie est folle, la lumière perce l’écran et joue avec les mouvements des corps, dans une poésie qui ne s’achève presque jamais. C’est un cinéma qui se vit plus qu’il ne s’explique.Enfin, et surtout, Eden Dambrine et son regard qui perce. Perce-caméra, perce-cœur… La caméra joue avec son visage, son corps, et cherche sans arrêt à le sublimer. Ce qui paraît presque facile, tant sa beauté est naturelle, mais la façon de le mettre en images et en sons, le rend juste aérien. Il est tout à la fois complexe et incroyable de naturel. C’est une naissance sous nos yeux, c’est un cadeau. Close, film tire-larmes très certainement, mais l’authenticité est ici partout, et au-delà, la marque de fabrique de ce grand cinéaste que devient Lukas Dhont est une sensibilité assumée, revendiquée, portée. Des tristesses et émotions comme celles-ci, au cinéma, on en veut tous les jours. Impossible de passer à côté, les caméras ont pleuré, autour des sièges maintenant, c’est beau, c’est total….\n', '\nExcellent film émouvant,les jeunes comédiens sont criants de vérité et Émilie Dequenne est une maman formidable.Seul petit bémol...vers la fin...trop évasive...\n', '\n« Close » de Lukas Dhont est le pendant de « Girl » sorti en 2018 dans lequel Lara, 15 ans, rêve de devenir une danseuse étoile et avec le soutien de son père se lance à corps perdu dans cette quête d’absolu… mais son corps ne se pliera pas car… « Close » qui a reçu le Grand Prix du Festival de Cannes en 2022 raconte l’amitié très forte entre 2 adolescents de 12-13 ans – Rémi (Gustav De Waele) et Léo (Eden Dambrine) – qui pour ma part frise une possible homosexualité naissante comme dit par une des filles dans la cour du collège. Rémi qui semblait très bien dans sa peau, sa famille et sa musique se suicide apparemment sans raison et sans signes prémonitoires. On suit la réaction de Léo qui pour ma part relève plus d’une analyse d’adultes que d’enfants/adolescents. Il est surprenant de pas voir les parents de ces 2 garçons ne pas en parler entre eux et malgré un groupe de parole à l’école, Léo de se tourner vers la mère de Rémi (Eden Dambrine) pour essayer de comprendre le pourquoi du drame et se déculpabiliser alors qu’il n’a apparemment jamais parlé de sa souffrance à sa propre mère pourtant aimante (Léa Drucker). Curieusement les 2 pères ne sont pas très impliqués dans le questionnement de Léo.Un film en Français, Flamand et Néerlandais qui malgré des scènes un peu répétitives (la cour de l’école, les courses à vélo, les activités horticoles et le hockey sur glace) est fort bien réalisé avec des cadrages serrés et une photo souvent superbe… sans trop de pathos mais qui pour ma part – je me répète – me semble trop « réfléchi » pour l’âge de ces enfants même s’ils ont mûri (?) depuis ma propre adolescence !\n', '\nGrand Prix cannois mérité, une œuvre arrivant à jongler entre la douleur et la tendresse avec beaucoup de talent.Réfréner qui l\'on est vraiment parce qu\'on se sent jugé aux yeux des autres, et finalement à ses propres yeux.Ou comment ce qui vous entoure vous amène à "rentrer dans le rang", et vous empêche de montrer, d\'éprouver réellement les choses, que ce soit dans l\'amitié comme dans le deuil.Une exploration de l\'adolescence et de l\'intime toute en délicatesse, et servie par un casting impeccable.Un mélodrame dur et poignant sur la quête de soi-même.\n', "\nMalgré un casting impeccable, cette chronique du basculement de l'enfance vers l'adolescence peine à rendre subtile le renversement des sentiments au bénéfice d'un genre un peu (trop) appuyé.\n", '\nLukas Dhont avait déjà prouvé son talent de réalisateur avec son premier film "Girl". Dans "Close", le cinéaste belge aborde un thème différent tout en conservant un style assez analogue à son premier long-métrage. L\'intensité du jeu des acteurs et des plans captés ainsi que la force des non-dits, clamés tout au long du film par le regard des personnages créent un climat d\'extrême tension. La force et la pertinence de ce long-métrage méritent largement le Grand Prix du festival de Cannes.\n', "\nExcellent film, pour moi le meilleur de 2022.La photogénie et le jeu des deux ado est fantastique.Toute l'importance du silence et du non dit qui peuvent conduire à des drames.Une poignante leçon de vie.\n", '\nLukas Dhont, jeune cinéaste Belge, bénéficie d\'une reconnaissance à Cannes dont nombreux de ses collègues pourraient s\'enorgueillir à juste titre.Caméra d\'or en 2018 pour " girl" son premier film , voilà son second, "close" auréolé du grand prix en 2022.Qu\'elle déception malgré un sujet de départ intéressant ! ( deux jeunes adolescents sont amis et inséparables. Une tragédie survient. Mais que s\'est il réellement passé entre-eux ?)" Close" aborde plusieurs thèmes : Expérience de la mort d\'un proche à un âge auquel on y pense pas, réflexion sur l\'amitié, la naissance du désir homosexuel, la culpabilité. Le problème c\'est que "close" ne fonctionne jamais à l\'écran. A part la photo et le casting, Dhont ne propose quasiment aucune idée de mise en scène.Beaucoup trop long ( les quarante cinq premières minutes pourraient être traitées en cinq) tandis que la seconde partie ne vaut guère mieux en terme de rythme ; les dialogues ont du être écrits en dix minutes et ne présentent ( mise à part deux ou trois répliques) aucun intérêt.\n', "\nUn film déchirant de bout en bout. Pas une seconde l'émotion ne vous lache. Un chef d'oeuvre absolu, porté par des comédiens extraordinaires.La Palme d'or du public à venir sans nul doute.\n"]
Contagion	9 novembre 2011	1h 46min	['Drame', 'Science fiction', 'Thriller']	2.9	223	['\nTrès loin de l\'approche hollywoodienne qu\'on a l\'habitude de voir sur ce sujet, Steven Soderbergh apporte un regard ultra-réaliste sur le thème d\'une épidémie mondiale et réalise un film aussi passionnant qu\'effrayant. Le côté "anti-spectaculaire" est voulu et pourra peut-être rebuter quelques spectateurs amateurs de popcorn, mais ils ont tort car c\'est justement ce qui réussit à donner ce côté si anxiogène à la réalisation. Maitrisé de bout en bout, des personnages crédibles joués de manière très sobres par des acteurs au meilleur de leur forme, une musique pertinente, Contagion est une réussite quasi-totale. Un bémol néanmoins qui nuit au réalisme de l\'ensemble : le film présente d\'un côté la direction de l\'OMS, du CDC et de la sécurité intérieure américaine comme de braves gens qui ne pensent qu\'à l\'intérêt général, d\'un autre côté brosse un portrait très négatif d\'un "complotiste" paranoïaque (très bien interprété par Jude Law) qui pose de méchantes questions, et l\'intrigue ne parle pas une seule seconde des enjeux financiers astronomiques d\'une telle épidémie pour les laboratoires qui créent les vaccins. Malgré cette naïveté, un excellent film.\n', "\nFilm catastrophe beaucoup plus intelligent que ce qui se fait habituellement dans le genre, «\xa0Contagion\xa0» est ultra documenté et laisse une impression de réalisme absolu. Steven Soderbergh qui a l'habitude d'alterner les succès populaires avec des films plus intimistes nous offre une alternative intéressante aux thrillers d'anticipation déjà vus par le passé\xa0; Il prend le parti de coller au plus près de la réalité quitte à ce que son film ressemble, par moment, à un «\xa0docu-fiction\xa0». Pour autant l'intrigue n'en souffre pas et on est vraiment effrayé et impressionné par l'ampleur de la pandémie mondiale qu'on voit se développer peu à peu. Le rythme soutenu imposé par le scénario fait que l'on ne s’ennuie pas une seconde d'autant que la distribution est carrément à la hauteur\xa0; Hallucinante succession de stars qui donnent une dimension particulière au film et lui évite en partie (pas complètement) le côté un peu glacial et déshumanisé de ce genre de production. Bref, paranoïaques en tous genres, foncez sans hésiter... Quelques secondes après le générique de fin, vous ressentirez le besoin de vous laver frénétiquement les mains\xa0!\n", "\nCertains films prennent de la valeur avec le temps. C’est le cas du film “Contagion” de Steven Soderbergh qui connaît une seconde vie presque dix ans après sa sortie avec l’arrivée de l’épidémie mondiale du Coronavirus Covid-19 de ce début d’année 2020. Car dans “Contagion”, le virus s’appelle Mev-1 et débarque de Chine pour contaminer la planète entière. Né de l’ADN croisé d’une chauve-souris et d’un porc, le virus qui ne connaît pas de vaccin va se transmettre par le toucher et les postillons. Les organisations mondiales se mobilisent pour limiter la mutation du mystérieux virus, tandis qu’un vent de panique accable les citoyens. Les morts se font de plus en plus nombreuses et certains internautes se donnent à coeur joie de prôner la conspiration gouvernementale. La construction narrative est crédible et “Contagion” pourrait presque être désormais qualifié d’oeuvre d’anticipation. A chacun de se faire sa propre idée en se complaisant dans une peur brillamment décrite.D'autres critiques sur notre page Facebook : Cinéphiles 44 et notre site cinephiles44.com\n", '\n4ème film que je vois de Soderbergh après la trilogie Ocean\'s, et c\'est vraiment une agréable surprise. J\'ai d\'ailleurs assez de mal à comprendre le mauvais accueil qu\'a reçu le film tant je l\'ai trouvé efficace. Contagion parle d\'un sujet que j\'adore: un virus qui "attaque" l\'humanité. Et il le fait très bien, car c\'est surement le film le plus réaliste et le plus effrayant que j\'ai vu sur le sujet. Soderbergh réalise très efficacement son film: c\'est sobre et ça nous va bien. A vrai dire, je saluerai plus le montage que j\'ai apprécié. Le film se concentre en effet sur un nombre importants de personnages (la plupart tous interprétés par des stars) partout dans le monde, et le spectateur arrive à ne pas être perdu, et à rester passionné. En fait, j\'ai trouvé le choix de ne pas nous présenter un héros en particulier plutôt intelligent, car on voit toutes les facettes que peut déchainer ce genre d\'évènement. Aussi, sans que ça soit étonnant, le casting est impeccable. Aucun ne sort particulièrement son épingle du jeu mais ils sont tous tellement bons que ça ne change pas grand chose. On a un Jude Law juste génial en profiteur, un très charismatique Laurence Fishburne, de superbes Marion Cotillard et Kate Winslett, ainsi qu\'un Matt Damon émouvant...sans compter la pauvre Gwyneth Paltrow qui, du (très) peu qu\'elle joue est excellente (\nspoiler: \nelle meurt bien, quand même, non ?\n). J\'ai aussi été agréablement surpris par la musique. Peu de thèmes, mais de très bons thèmes qui correspondent parfaitement au film et lui instaure un dynamisme. En plus, le compositeur m\'est totalement inconnu. Le scénario du film est excellent et privilégie les rebondissements réussis. L\'enquête sur la nature du virus (qui pourrait sembler ennuyeuse) est par exemple passionnante, et le film explore très bien la psychologie et la relation entre les différents personnages, et ce sans en faire trop. Le film est effrayant comme je l\'ai dit plus tôt grâce à sa représentation réussie et totalement crédible de "l\'apocalypse". \nspoiler: \nLa recherche acharnée des chercheurs, les régions bloqués, les humains qui sombrent dans la barbarie pour survire, et ceux qui comme le personnage de Jude Law, cherchent du profil\n. On s\'y croirait, et croyez-moi qu\'après avoir vu le film, vous songerez plus souvent à vous laver les mains. Si on peut regretter \nspoiler: \nune fin un peu trop brute à mon goût\n et \nspoiler: \nquelques questions sans réponse (que devient finalement Marion Cotillard dans le film ?)\n, Contagion reste un excellent film qui a dépassé mes attentes. A conseiller !\n', "\nUne bonne surprise, et bien mise en scène... pas fan de Soderbergh pourtant... Ne vous fiez pas aux notes, un film catastrophe plus intelligent que la moyenne, c'est plutôt rare.\n", "\nUn film qui aurait mérité une histoire et un lien entre les personnages plus approfondis. Ça se regarde et ça s'oublie après le générique de fin, qui d'ailleurs arrive un peu trop vite.\n", '\nUn film catastrophe sur fond de virus à l\'é chelle mondiale ...du déja vu cent fois . Alors qu\'est ce qui différencie Contagion des autres métrages du genre ? En un mot : TOUT . A la vue d\'un tel casting j\'avoue avoir eu peur d\'un énième :" blockbuster" . Damon , Winslet Fishburne , Cotillard , Law ..ça en fait du beau monde . J\'ai été agréablement surpris . Soderbergh est peut être le moins :" hollywoodien" des réalisateurs hollywoodien . Le réalisateur et son équipe ont fait preuve d\' intelligence : Les stars amènent la foule . Mais là où Contagion fait très fort c\'est dans son traitement du sujet . Scientifiques , politiques , monsieur tout le monde , le film développe le problème du virus du point de vue de tout ces gens . Il n\'y a pas véritablement de personnage principal et c\'est très bien ainsi . Si le style :" documentaire " commence peu à peu à me saturer , je dois dire que dans le cadre de Contagion c\'est un parti pris très intéressant . La tention est palpable dès les premières minutes du film ( le virus étant présent depuis 2 jours ) il n\'y a aucune remise en contexte aucune voix off on rentre dans le vif du sujet . Chaque :" guest star" semble parfaitement impliquée dans son rôle et les acteurs dégagent une authenticité assez agréable . Du journaliste en quête de vérité et persuadé d\'un complot à la scientifique dévouée en passant par les politiques au père de famille ( impeccable Matt Damon ) on y croit . L\'équipe du film s\'est entourée d\' experts scientifiques et celà se sent dans le travail consciencieux de chacun . La mise en scène est sobre , oublions les mouvements de foule post apocalyptique les explosions et les séquences de fin du monde . La photographie est glaciale , l\'ambiance glauque et la tention palpable .On est comme étouffé . Cliff Martinez compose une bande originale discrète mais efficace . Si ces séquences font les bons jours de Roland Emerich ( Le jour d\'après; 2012..) Soderbergh a compris que le spéctaculaire n\'avait finalement pas beaucoup d\'impact . Mais montrer la :" saleté" d\'un virus , des familles en deuil ne pouvant inhumer les leurs , des pénuries dans les magasins et des :" tirages au sort " pour des vaccins s\'avère terriblement efficace . Petit bémol tout de même quant à la prestation de Marion Cottillard qui si elle est tout à fait honorable est bien loin de donner le meilleur d\'elle même elle semble la moins convainque du casting , comparez son jeu avec la prestation de Damon ou Winslet et vous verrez que je ne me trompe pas . C\'est donc du tout bon pour ce Contagion qui si il reste une fiction s\'approche tout de même de la réalité . Inquiétant , intéressant . A voir !\n', '\n"Contagion" ne me laissera pas un souvenir impérissable !L\'essentiel est fabriqué, convenu et archi prévisible ! Dommage, d\'autant plus que tout n\'est pas à jeter pour autant et que l\'idée d\'une pandémie à l\'échelle mondiale aussi effrayante soit-elle, reste intéressante sur le fond...Mais la sauce américaine est comme de bien entendu bien épaisse et noie le film très vite !On rêve toujours un tant soit peu d\'un minimum de sobriété, de rigueur et de finesse pour ce type de réalisation ! Qui sait ?\n', '\nDans un décor apocalyptique de films de zombie sans zombie, le réalisateur des sagas hollywoodiennes "Ocean\'s eleven" et "Che", et des productions quasi-amateurs "Bubble" et "The girlfriend experience", mélangent ces deux procédés de fabrication qui lui sont chers afin d\'assembler le diabolique puzzle qu\'est ce blockbuster déguisé en film indépendant. Enchaînement mécanique de faits glacials car très contemporains, Contagion est un thriller choral qui nous confronte à la peur bien réelle de la propagation d\'un virus type grippe aviaire dans nos rangs, réussissant ainsi à rapidement faire monter la fièvre chez le spectateur grâce à sa narration fragmentée et dopée au vent de panique. Si le tempo s\'avère être plaisant et le scénario intelligent, Soderbergh, qui reprend au passage l\'esthétisme et le montage de "Traffic", met malheureusement des gants pour traiter le gros de son histoire, et vogue incessamment entre les destins croisés de membres du gouvernements, de médecins-chercheurs, et de citoyens lambdas, luttant avec leurs armes respectives pour trouver une solution, sans vraiment parvenir à nous toucher. Pourtant, le défilé d\'acteurs oscarisés, golden-globisés, emmy-awardisés ou au moins nominés pour les plus mauvais palmarès, était au rendez-vous. Malgré ce traitement à l\'américaine un peu too-much, l\'efficacité est telle que l\'on est pris d\'une envie insatiable de se laver les mains après visionnage, et de sursauter au moindre éternuement. Retrouvez ma critique complète de "Contagion", avec photos et anecdotes, ainsi que celles de films divers et variés, en ligne sur mon blog : http://soldatguignol.blogs.allocine.fr/ N\'hésitez pas, merci !\n', "\nDécu, trop lent, mou, pas d'action, rien ne se passe !\n", "\nVoilà un film qui à l'époque n'était pas très convaincant. Aujourd'hui, en ces temps de pandémie et de Covid, on peut avouer que Contagion est un film visionnaire et très fort à voir.En voyant le film, on se croirait en 2020 lorsque le Covid a menacé la planète et a arrêté toute l'économie.Le film est simple niveau scénario : un nouveau virus fait irruption et contamine une grande partie de la planète. Le temps est compté pour trouver un vaccin et sauver le maximum de monde le tout autour des médias qui permettent de diffuser la peur autour de la maladie.Bref : malgré la virulence des virus, rien ne se propage comme la peur !\n", '\n"Contagion" suit la rapide progression d\'un virus mortel, qui tue en quelques jours. Alors que l\'épidémie se propage à grande vitesse, la communauté médicale mondiale tente, dans une course effrénée contre la montre, de trouver un remède et de contrôler la panique qui se répand encore plus vite que le virus. Les gens eux se battent pour survivre dans une société qui se désagrège. Ce scénario catastrophe met mal à l\'aise dès le départ, n\'épargnant personne (ni acteur, ni spectateur,...) et essayant d\'être le plus réaliste et convaincant possible ; évoquant d\'anciennes épidémies telles que la grippe A H1N1 ou encore la grippe espagnole ou porcine pour prouver la possibilité d\'un tel phénomène. La progression est très bien retranscrite à travers une traversée quotidienne du fléau, remettant en cause la vulnérabilité de l\'être humain face à un danger mortel et inconnu, à la détresse et aux périodes de crise. Un scénario extrême et effrayant qui formule un regard à l\'échelle mondiale, focalisé tout aussi bien sur les scientifiques à la recherche d\'un remède que sur la population perdant tout sang froid et étant décimé de jour en jour. Le propos est cru, direct, sans pitié et apporte néanmoins une réponse aux "Comment?" et "Pourquoi?" qui auraient très bien pu restés flous. La bande sonore du film, électrique et originale, contribue à la tension palpable de la production. Côté casting, on retient un Matt Damon courageux, une Gwyneth Paltrow essentielle mais éphémère, un Laurence Fishburne pas si rassurant que cela et une Kate Winslet dévouée. Jude Law et de Marion Cotillard m\'ont moins parlés, leur personnages étant moins percutants. La réalisation est soignée et bien réaliste. Moi qui n\'aime généralement pas les films catastrophes, celui-ci m\'a bien plu et je ne le conseille pas aux maniaques ou aux hypocondriaques. C\'est à devenir fou sinon!\n', "\nUn thriller qui nous présente un scénario quelque peu vu et revu. La présence d'acteurs d'envergure n'offre pas grand intérêt puisqu'ils sont tous réduits à jouer de petits rôles ; d'ailleurs, aucun personnage principal ne se démarque. Même si la psychose est bien présente, le film manque cruellement de rythme et de surprise. Un film simplement divertissant.\n", '\nUn excellent film de Steven Soderbergh, guère original mais bien construit avec une bonne mise en scène.\n', "\nJe reconnais une certaine indulgence vis-à-vis de ce «\xa0Contagion\xa0» pas forcément enthousiasmant. Mais l'essentiel est ailleurs\xa0: à l'heure où il est presque devenu honteux de ne pas réaliser avec une caméra amateur un film sur une catastrophe ou une épidémie, Steven Soderbergh se la joue à l'ancienne, et c'est tant mieux. D'autant que le réalisateur a décidé de jouer ici la carte du réalisme, si bien que l'on se sent particulièrement concerné par un récit aussi grave que saisissant. Soderbergh n'hésite d'ailleurs pas à faire disparaître durant l'oeuvre certains protagonistes essentiels afin de renforcer cette impression, constat d'autant plus douloureux que les plus attachants ne sont pour une fois pas à l'abri du danger. On apprécie d'ailleurs beaucoup cette volonté du réalisateur d' «\xa0Erin Brockovich\xa0» de ne pas tomber dans un optimisme ou une foi inébranlable en l'humain, comme en témoigne plusieurs comportements assez ambigus et discutables, à l'image notamment du journaliste que Jude Law interprète plutôt bien. C'est toutefois cette crédibilité à toute épreuve qui séduit le plus, la volonté de ne pas tomber dans la surenchère ou le spectaculaire étant palpable à chaque instant, comme en témoigne plusieurs scènes où la peur et la panique rappelleraient presque les manifestations anti-Thatcher. Les films consacrés à un virus mortel pullulent depuis de nombreuses années\xa0: ne manquez pas celui-ci, il est assurément (et de loin) l'un des plus réussis.\n"]
Jack Mimoun et les secrets de Val Verde	12 octobre 2022	1h 42min	['Comédie', 'Aventure']	2.7	225	["\nParodie à la Indiana Jones, ce Jack Mimoun s'avère assez comique dans son ensemble malgré des gags un peu inégaux. L'atout principal est son casting sympathique, notamment le duo François Damiens / Jérôme Commandeur qui nous offre les meilleures scènes comiques du film. Cette chasse aux trésors grandeur nature nous offre de beaux paysages, avec un scénario assez classique mais qui a du rythme, ça nous fait marrer et c'est le principal\xa0!http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nUne célébrité TV d\'une émission d\'aventure, son dévoué assistant, une jeune fille chercheuse de trésor et un mercenaire de seconde zone vont tous les quatre se retrouver dans une quête à la sauce "Indiana Jones" sur une île mystérieuse et dangereuse : Val Verde.Cette bande de bras cassés n\'a évidemment pas l\'étoffe d\'une telle expédition, tout le nectar de cette comédie dépaysante est là !Je m\'attendais à une parodie rudimentaire et lourdingue d\'un film action/aventure, j\'avoue avoir été surpris par cette réalisation plutôt amusante, portée par un duo hilarant : Jérôme Commandeur, l\'assistant qui voudrait être ailleurs, et François Damiens, au top de son art de gros boulet.L\'histoire tient la route et les paysages sublimes de cette zone paradisiaque permettent de passer un moment sympathique et assez drôle par moments.Pittoresque, divertissant et exotique.Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\n"Jack Mimoun et les secrets de Val Verde" est un film que j\'ai trouvé excellent. L\'histoire est plutôt pas mal et l\'humour est bien présent. Les acteurs sont top et les images sont très belles.\n', "\nMalik Benthala l'a dit, et disons-le il assume effectivement le pastiche du film d'aventure avec une équipe de voyage haut en couleur. Une équipe pensée, bien écrite dans l'ensemble mais qui crée des décalages parfois un peu décevant. Benthala fait le job mais se fait un peu vampiriser par le duo de l'ami/Commandeur et du mercenaire/Damiens, le personnage de Magimel aurait mérité d'être moins sérieux tandis que la belle/Japy est clairement sous-exploitée en demoiselle protéger quoi qu'il arrive par les aventuriers. Les gags restent plutôt efficaces dans l'ensemble et le scénario reprend de façon maline et cohérente le canevas du genre. En prime des décors vraiment superbes, créatifs et exotiques à souhait. On tique sur quelques effets spéciaux notamment et surtout la partie des fauves et de la chute d'eau. Néanmoins, au vu des comédies françaises en général, Malik Benthala offre une comédie généreuse et cohérente, souvent drôle à défaut d'êtyre hilarante et/ou délirante. Un bon moment cinoche et pop corn c'est déjà pas si mal. Site : Selenie\n", "\nFilm vu en avant-première avec la présence de l'équipe.Le film reprend les références des films aventures à la Indiana Jonesbon, Malik est loin d'avoir le carisme de Harryson Ford,il fait bien le taf, mais pas sur que celà vaille une place de ciné\n", '\nUn Indiana Jones à la française avec, oui, quelques bons instants comiques mais sur fond d’un scénario déjà vu, revu et encore revu...\n', "\nSi déjà comme moi vous n'êtes pas du tout fan de l'humour de MALIK BENTALHA (spécialiste de Blagues de TOTO pour enfant de huit ans) un vrai doute pour apprécier ce film trop ambitieux et pari d'une réalisation d'amateur ou comment faire exactement pareil mais en horriblement moins bien. Beaucoup de moyens pour mettre en place des Gags bien bien lourdingues (Merci à Damien et Commandeur pour faire passer ces moments longs et indigestes). De belles images vus un milliard de fois pour cacher de l'action au niveau zéro d'originalité. Un vrai gâchis de moyens (Décors final correct) et gâchis pour votre porte monnaie (au vu de la tête des spectateurs au sortie de la séance). Bref un navet de plus au palmarès des comédies française qui glorifie une bande de potes du cinéma à leur plaisir personnel (eux c'est sûr ils ont bien rigolé).\n", "\nC'est rafraichissant, ça change des films français habituels, comédie d'aventure propre suscitant des rires sincères dans la salle; bien équilibré, bien rythmé, beaux décors: belle découverte.\n", "\nAventurier est un métier difficile. Faire un bon film d'aventure est difficile également mais Jack Mimoun y parvient globalement. Le film réussit la gageure d'offrir une parodie tout en gardant un côté 1er degré à son récit. On sent la déférence aux films de Spielberg et consort mais le film nnemballe pas complètement Le film est dépaysant et offre sourires et gaffes, mais l'écriture est un peu faible, le côté escroc de Jack Mimoun aurait pu et du être plus développé par exemple. Bons acteurs parmi lesquels un François Damien hilarant et une Josephine Japy charmante\n", "\nPlutôt sceptique à l'idée de voir Malik Bentalha monter ce projet de comédie d'aventures, je suis sorti enchanté par cette projection. En effet, le côté loser de cet Indiana Jones est attendrissant et surtout, le casting est de qualité. L'inénarrable François Damiens et Jérôme Commandeur sont tous les deux hilarants avec certaines répliques cultissimes qui correspondent tout à fait à mon style d'humour. Les références et clins d'oeil aux films du genre sont savoureux, et l'on sent chez les deux réalisateurs un certain plaisir à parodier ce genre. Josephine Japy apporte une touche féminine bienvenue au milieu de ces aventuriers qui n'en ont que le nom. Malgré une certaine baisse de rythme vers la fin, c'est une réussite quand on voit les rires des spectateurs. Cela pourrait laisser augurer d'une suite si le succès est au rendez-vous au box-office.\n", "\nJe ne comprends pas les critiques plutôt positives de ce film. Le rythme est très inégal, les personnages bancaux et les gags enfantins. Seuls 2-3 vannes de Commandeur ou Damiens arrivent à nous décocher un petit sourire. Malik Benthala est une catastrophe dans le premier rôle. Il joue très mal la comédie et ne fait absolument pas rire. Tout ça pour une énième version du crétin qui se prétend aventurier et qui va finir par le devenir en recherchant un trésor. C'est plutôt bien produit mais très oubliable. La fin annonce une suite en Égypte. Pitié, non.\n", '\nJe sors de la séance et j\'ai un sourire jusqu\'aux oreilles Alors oui ce film mérite la mention "excellent" avec son casting original j\'ai ri de bon coeur tout le long du film. J\'ai vu le film en 4 DX, pour une première fois je me devais d\'essayer, Donc les sièges bougent selon l\'action mais ce n\'est pas tout il y a aussi les odeurs (et quelques pchitt de gouttelettes d\'eau) et en ce qui me concerne j\'ai adoré sentir les odeurs. J\'ai aimé la musique aussi.\n', '\nLa comédie d’aventure a plutôt le vent en poupe dans le cinéma français ces derniers temps. Que ce soit avec le très bon Terrible Jungle sorti en 2020 ou avec Irréductible sorti cette année, il y a un certain savoir-faire des équipes de production pour offrir des films qui sont visuellement de bonne facture. Jack Mimoun ne déroge pas à cette règle et s’avère donc agréable à visionner surtout dans sa seconde partie avec des décors d’île au trésor assez épatants. Mais le scénario est plein de grosses ficelles, avec ce sentiment de déjà-vu permanent un poil dérangeant. En effet, les séquences inspirées de grands films de la pop culture sont tellement nombreuses que le long-métrage donne le sentiment d’être un best-of du cinéma d’aventure américain. Malik Bentalha porte sur ses épaules le premier rôle du film qu’il n’arrive jamais à transcender. Il ne parvient pas à être drôle dans la parodie, et est peu inspiré également dans les moments plus sérieux. Heureusement, Jérôme Commandeur et François Damiens sont là pour toutes les scènes les plus drôles et on ne boude pas notre plaisir. Joséphine Japy se démène comme elle peut pour donner un peu de crédibilité au récit mais cela s’avère assez vain. Mais la palme du pire est réservée à Benoît Magimel. Dans un rôle à total contre-emploi, il est catastrophique et navrant. Tout le final ressemble terriblement à la série des Benjamin Gates, ce qui s’avère tout de même être une bonne inspiration pour rendre le film digeste. Surtout qu’une suite semble s’annoncer…\n', "\nC'est un film d'aventure à la Indiana Jones mais façon humoristique (sans jamais être dans la parodie). Le scénario est classique mais l'histoire est prenante et le film fait rire. François Damiens et Jérôme Commandeur font ce qu'ils savent le mieux faire, soit nous faire rire. Bref, on passe un bon moment.\n", '\nQuelques bonnes répliques et situations rigolotes. Un peu déçue par le personnage féminin plutôt "plat" et celui de Malik Bentalha qui se font "manger" par Jérôme Commandeur et François Damiens, excellents comme d\'habitude. Bon esprit aventurier et lieu de tournage magnifique.\n']
Novembre	5 octobre 2022	1h 47min	['Thriller', 'Policier']	4.1	661	['\nAprès "Bac Nord", qui avait divisé la critique, Cédric Jimenez s’attaque aux attentats du 13 novembre 2015. Sacrée gageure ! Que pouvait-il en dire qu’on n’en sache déjà, après en avoir vécu heure par heure à l’époque le déroulement, après avoir suivi le procès du V13, après avoir lu les chroniques si intelligentes d’Emmanuel Carrère dans L’Obs ? Comment créer du suspense sur une histoire dont on connaît par avance chacun des rebondissements et le dénouement ? Cédric Jimenez choisit de laisser de côté les attentats proprement dits et de se focaliser sur la traque par les services de police, tétanisés par la crainte d’une seconde vague, des terroristes qui ont survécu aux attaques.Il a convoqué tout le ban et l’arrière-ban du cinéma français – au point de faire regretter que Jean Dujardin monopolise à lui seul l’affiche qu’il aurait pu/dû partager avec ses collègues. Jean Dujardin d’ailleurs, aussi excellent soit-il, a désormais un problème avec les rôles dits « sérieux » tant on l’a vu dans des parodies décocher des répliques désopilantes avec son sourire irrésistible. En gilet pare-balles, le flingue à la ceinture, il est sur tous les fronts à la SDAT à Levallois, sur le terrain, sautant dans un Falcon pour aller interroger le père d’un suspect au Maroc, au point de se demander s’il est doté du don d’ubiquité.Sandrine Kiberlain joue le rôle de sa supérieure, la directrice centrale de la police judiciaire (une fonction qui à l’époque était exercée par une femme, Mireille Balestrazzi). On la suit trop peu et on aurait aimé la voir ferrailler avec ses homologues de la place Beauvau ou de l’Elysée pour savoir comment la crise avait été gérée au sommet de l’Etat.C’est que le sujet du film se situe sur le terrain et non dans les antichambres, dans la traque policière et dans elle seulement. Elle est assurée par des policiers anonymes qu’interprètent Anaïs Demoustier, Jérémie Rénier, Sofian Khammès, Stéphane Bak… On ne saura rien d’eux, de leur passé, de leurs familles. On les suivra simplement dans la quête haletante qui les obnubile cinq jours de rang.Il y a trois façons de critiquer "Novembre".La première (la thèse) est de lui reprocher de ne pas faire de politique, de traiter le V13 sur le mode du pur cinéma d’action, d’en négliger les causes et les conséquences, sans éviter certaines caricatures, comme l’opposition manichéenne entre les méchants terroristes et les bons flics.La deuxième (l’antithèse) est au contraire de faire de la politique sans en avoir l’air, de flirter avec les thèses de l’extrême-droite, comme on en avait déjà fait le procès à "Bac Nord", en renvoyant l’image d’une France menacée par le terrorisme et par l’islamisme, un danger contre lequel seul l’engagement sacrificiel de nos forces de police pourrait nous protéger.La troisième (la synthèse) est de prendre "Novembre" pour ce qu’il est : un film incroyablement efficace racontant une traque policière, avec ses fausses pistes (ce trafiquant de shit pris pour un terroriste, cet infiltré malencontreusement placé en garde à vue…) et ses brutales accélérations. Cédric Jimenez sait y faire pour raconter une histoire passablement embrouillée mais d’une parfaite lisibilité. Ses personnages sont exempts du manichéisme qu’on pourrait leur reprocher : quand Anaïs Demoustier se lance dans une audacieuse course poursuite en scooter dans les rues de Paris, elle se fait vite recadrer par Jean Dujardin qui lui reproche une procédure hors des clous. Idem pour Jean Dujardin lui-même qui perd sa maîtrise face à un fondamentaliste narquois."Novembre" nous prend aux tripes et nous cloue à notre fauteuil de la première à la dernière minute. On regrette presque qu’il ne prenne pas plus son temps et ne dure pas une demi-heure de plus. C’est, de mon point de vue, l’un des meilleurs films de l’année.\n', "\nComme son précédent film, Cédric Jimenez nous offre un nouveau chef-d'œuvre, avec sa super patte. J’ai vu ce film en avant-première et c’est concrètement une expérience dans tous les sens du terme.La mise en scène est incroyablement dynamique, mais elle est tout aussi lisible. Surtout qu’il a une ribambelle de bruitages, d’effets spéciaux et de musique qui nous montrent une tension permanente ; chacun de ses éléments est suffisamment dosé. La réalisation est vraiment claire, je parle notamment des éléments qui permettent de comprendre le lieu, le jour dans lequel le récit se déroule.Ensuite, le scénario est hyper bien écrit, tout a une importance à un moment donné. Le récit est plus que prenant, surtout que chaque personnage intégré sert à l’histoire. Sans oublier que le casting est aux petits oignons et le film ne se repose pas uniquement sur cela. Par la réalisation, on se rend compte de la pression que reçoive les protagonistes, d’ailleurs je trouve que c’est une idée de génie de nous laisser exclusivement le point de vue de la brigade anti-terrorisme.Sans grande surprise, il faut foncer pour aller voir ce film qui nous plonge dans l’événement de 13 novembre d’un réalisme inquiétant.\n", "\nUn film hommage honnêtement, qui respect les victimes (130 morts et 413 blessés), un réalisateur et des acteurs (professionnels) qui ont fait leur preuve et sont aguerris aux sujets difficiles. Une mise en scène très froide (donc filmé comme un documentaire journalistique) au sein de la cellule anti-terroriste, en effervescence pendant 5 jours de doute. Une intuition et un miracle pour continuer une traque dans l'impasse, puis pour assister à un assaut final impitoyable (mise en scène parfaite), sans pitié et ultra efficace engagés par des professionnels (l’opération policière du RAID et de la BRI) le 18 novembre 2015 à Saint-Denis et l’éradication des derniers membres du commando djihadiste. Une vraie immersion qui colle au plus près sur ce qui c'est réellement passé. Si vous n'êtes pas allergique à l'uniforme et contre les monstres de Deach difficile de voir un défaut à ce film délicat qui essaye de nous expliquer un drame historique français. Pour se distraire où critiquer avec votre popcorn mieux vos s'abstenir je pense.\n", "\nDans la lignée de la French et de BAC Nord, un nouveau chef d'œuvre signé Cédric Jimenez. Quelle claque ! Et notamment une scène d'une intensité incroyable qui nous maintient en apnée pendant 3 minutes. Très bonne distribution également avec un Jean Dujardin très juste. Bravo !\n", '\nAprès "Bac Nord" Cédric Jimenez nous sort un nouveau film puissant qui plus ai sur une histoire vrai, celle des attentats du 13 Novembre 2015 et des 5 jours qui ont suivi ce drame.Pas facile dans un premier temps de pas partir dans le mélodrame ou nous balancer des termes techniques qui sortent des différents organismes de la sécurité national et on plonge dedans rapidement. On sent très bien le tension qui est à bloque dès le début avec la traque des terroristes en fuite plus le fait de devoir démêler les fausses infos des vrai car le temps est un atout précieux et plus le temps passe et plus les fuyards ont des changent de s\'en sortir. On apprend des choses avec la façon dont l\'opération s\'est mise en route avec les ratés et donc jusqu\'à la finalité et la tentative d\'arrestation des fugitifs. Même si Dujardin est plus mis en avant ( et joue très bien sans en rajouter) on se rend compte que même les seconds rôles sont d\'une importante capitale pour le déroulé de l\'opération et donc tout le monde est au diapason. Film fort qui met en avant ces hommes et ces femmes qui , chaque jour, tentent de nous protéger des fous furieux.NOTE : 8/10\n', '\nCédric Jimenez nous gratifie après les sublissimes "Bac Nord" et "la French", d\'une autre fiction chronologique nerveuse, musclée, haletante et intense, sur les cinq jours en apnée qui suivirent l\'effroyable et sanglant drame des "vrais" attentats du 13 novembre 2015.Il n\'existe aucun "temps mort" dans ce film d\'action au suspense asphyxiant, dont le spectateur connaissant la chute accompagne avec un colossal intérêt, l\'enquête planétaire tentaculaire des réseaux terroristes islamistes. L\'assaut final à Saint-Denis est apocalyptique au niveau sonore et visuel. Sans évidemment trahir un quelconque secret des dossiers liés au terrorisme, le réalisateur put bénéficier de l\'aide de protagonistes de la sous-direction anti-terroriste (SDAT) pour parfaitement documenter cette reconstitution. Ainsi, nous sommes immergés sur grand écran au milieu de l\'extrême tension des équipes impliquées dans la traque de ces djihadistes salafistes. L\'interprétation de Jean Dujardin en commissaire principal de la SDAT apparaît sobre, crédible et excellente.Les second rôles, Kimberlain, Demoustier, Rénier, Kahn, le sont tout autant.L\'interprétation de la franco-algérienne, Lyna Khoudri, dans le rôle de l\'informatrice "clef" littéralement désabusée par la maltraitance et la suspicion de la SDAT, crève l\'écran.Bien que tous les noms des personnages soient changés, exceptés pour les terroristes islamistes, et suite à la requête de la véritable informatrice "clef" qui vit à ce jour cachée par l\'état français sous une fausse identité, Cédric Jimenez fut contraint juridiquement de préciser dans le générique de fin, que la véritable source qui permit de localiser l\'ex-délinquant notoire belgo-marocain de Molenbeek-Saint-Jean à Bruxelles, Abdelhamid Abaaoud, n\'a jamais porté de foulard sur le tête.À noter la présence du comédien humoriste d\'origine zaïroise, Stéphane Bak, comme policier d\'interventions de la SDAT. Cette pelloche restera un agréable et passionnant moment de cinéma.\n', "\nAprès le coup de poing «\xa0Bac Nord\xa0», Cédric Jimenez aborde cette fois-ci les cinq jours de traque qui ont suivi les tristes attentats du 13 Novembre 2015. On reste vraiment dans le thème basique de l'enquête policière. Si elle s'avère intéressante et peut nous en apprendre plus sur cette traque, du point du vue cinématographique, elle reste extrêmement classique et narrative. Pas forcément de tension, trop linéaire, «\xa0Novembre\xa0» ne m'a pas percuté et marqué autant que je l'espérais. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nLa première idée forte du film est de ne pas montrer à l\'image les attentats qui restent donc hors-champ et ce même si sur ce point on ne rejoindra pas les raisons du réalisateur. On rappelle alors qu\'il y a d\'autres options comme le tout récent "Adieu Paris" (2022) qui peut être considéré comme le contre-pied sur ce même sujet, les deux films offrant une complémentarité exemplaire sur les conséquences post-attentats. Le plus fort dans ce film reste sans doute cet équilibre à la fois judicieux et très subtil qui est mis en avant dans ce film entre le travail des policiers et leurs émotions après un tel drame qui reste si proche et si brûlant. Le scénario est malin et authentique, où on voit aussi les erreurs, les fausses pistes, les choix draconiens à faire ce qui permet une réelle tension tout le long du film et un semblant de suspens alors même qu\'on connaît les tenants et aboutissants. On peut chipoter sur des passages à l\'étranger peut intéressants ou peu nécessaires, voir quelques passages où on sent trop la récitation par coeur, et aussi cet encart final où on nous rappelle qu\'il soit dommage que le personnage de Samia porte un voile alors qu\'elle est en vérité contre. Un grand film, efficace et prenant. Site : Selenie\n', "\nUne plongée dans les cinq jours d'enquête et de traque qui ont suivi les attentats parisiens du 13 novembre 2015.Une reconstitution (fictionnelle, comme précisé au début du film) plutôt immersive et bien menée (dont un assaut final assez marquant), dans la veine d'un Paul Greengrass dans sa mise en scène et d'un «Zero Dark Thirty» dans sa narration. Un thriller policier dans lequel l'enquête prime avant les personnages. En résulte un film dans lequel la plupart des personnages n'ont pas vraiment le temps d'exister, ne servant qu'une seule et unique cause. Le film s'en tient aux faits, et rien qu'aux faits.Un déroulé plutôt classique et pas si surprenant que ça si on avait déjà suivi l'enquête à l'époque du drame, mais abordant des aspects intéressants comme le manque d'écoute entre les différents services de renseignements et le rôle de Samia (une Lyna Khoudri très convaincante) dans le basculement de cette traque.Bref, un film d'1h40 efficace et carré, mais qui aurait gagné à être un peu plus humain et un moins programmatique dans le traitement de son récit.Une œuvre dans laquelle nous sommes immergés le temps de la projection, mais qui s'évanouit un peu en partie dans les jours qui suivent. Peut-être parce que cela nous rappelle une période sombre qui n'est pas si lointaine. 6,5/10.\n", '\nNOVEMBRE (2022): Dans la soirée du 13 novembre 2015, la ville de Paris deviendra la cible d\'une série d\'attentats. Devant tant de victimes, la France se sentira meurtrie. Avant de nouvelles attaques, les services de sécurité devront agir au plus vite. "Novembre" reconstituera les 5 jours de traque intensifs qui auront suivi tous ces drames. Au plus près des cellules anti-terrorisme, nous vivrons pleinement l\'expérience de nos forces de l\'ordre. Le réalisateur Cédric Jimenez nous présentera ici son cinéma, un cinéma qui captera l\'attention, sérieux, réaliste et angoissant. Des échanges musclés, des scènes d\'actions immersives, une bande-son stressante, une mise en scène énergique, un incroyable jeu d\'acteurs, une tension au maximum. Comme dans un simulateur on subira, on apprendra, on réfléchira et on remerciera tous ces hommes et ces femmes qui continueront à agir dans le risque pour notre propre sécurité. Un seul mot: Waouh! Du très très bon cinéma français.\n', '\nEfficace, mais sans personnage et sans âme. Trop factuelautant voir un bon docu sur le sujet.Casting qui joue un peu dans le vide.Seul le personnage de Demoustier est attachant mais pas assez développé.Dommage, un tel événement méritait un grand film.Revoir Amanda, plus évocateur et plus émouvant.\n', "\nSujet fort mais film bien en dessous. Trop confus , pas très bien filmé , presence d'acteurs connus pas nécessaire. Deception.\n\n", "\nLe film est assurément nerveux et efficace. C'est assurément aussi un vrai objet de cinéma, avec un travail de réalisation aboutit. Il pâtit néanmoins de deux choses. Une légère couche de sur-dramatisation et de verbe (tout étant énoncé, et donc parfois maladroitement) et un casting all-star (tout ce qui est en vue a été convoqué. Et les visages connus font malheureusement écran), dont les fonctions évidentes sont de retenir l'intérêt d'un plus grand nombre, mais qui empêchent au film d'atteindre, par la sécheresse, la tension sidérante qu'aurait eu un film d'aspect plus documentaire (le carton initial valide d'ailleurs que ce n'était pas là le projet).Du cinéma français propre et digne. Maitrisé. Populaire mais respectueux de son public. C'est déjà beaucoup.\n", '\nAprès son film coup de poing "Bac Nord" de 2021, Cédric Jimenez s\'attelle cette fois aux attentats de Novembre 2015 ayant frappé la France en général, et Paris en particulier.Entre le 13 et le 18 Novembre, nous allons effectuer une plongée au centre de l\'Anti-Terrorisme français devant gérer cette crise.Le problème majeur de ce thriller vient du fait qu\'il reste trop axé sur les faits de façon narrative et chronologique, mais manque finalement l\'essentiel : nous transmettre le côté émotionnel de ces 5 jours de folie.En effet, nous avons plus ou moins tous vécu en direct et heure par heure dans les médias cette atrocité de fin 2015, j\'attendais autre chose de ce film qu\'une sorte de reportage "Envoyé Spécial" au sein des cellules gouvernementales en charge de ces attaques.Les acteurs sont bons, mais presque trop nombreux pour vraiment s\'attacher à l\'un ou à l\'autre.Bref, un film assez correct et nécessaire pour ne pas oublier, mais ne frappant pas au coeur comme il aurait pu et dû.Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nAvant même le début du film, avec les cartons d’introduction, Cédric Jimenez cherche à éviter une polémique similaire à celle de Bac Nord. C’est bien, on apprend de ses erreurs. Maintenant il s’agirait d’apprendre aussi de ses réussites.Parce que là on a un film illisible, qui enchaîne les gros plans caméras à l’épaule. On est où là ? Chez Kechiche ? Non. Donc tu t’achètes un trépied. Ça bouge tout le temps, c’est pas beau, c’est indigeste, on voit rien. Il y a juste la dernière scène d’action qui est correctement filmée. C’est franchement mal monté, mal éclairé : on voit les projecteurs.Et puis le film provoque pour rien, pas provoque dans le sens de polémique mais provoque pour qu’on parle de lui.Heureusement, les comédiens sont excellents. Anaïs Demoustier porte le film, Jean Dujardin est inhabituel, Sandrine Kiberlain est là. Étonnamment, Lyna Lhoudri aussi est excellente.Et puis une fois le film fini, une question subsiste : Et alors ?C’est vrai ça, qu’est-ce qu’on en retient ? Qu’est-ce qu’on en tire ? Qu’est-ce qu’on en apprend ?À part le fonctionnement de la brigade anti-terrorisme, Rien. Le film n’est pas un mauvais moment en soi, mais il sera vite oublié.Et le chien j’ai pas du tout apprécié.\n']
X	2 novembre 2022	1h 45min	[]	2.9	101	['\nLe plan d\'ouverture de "X" est peut-être le meilleur résumé de l\'approche de Ti West : une image fixe, figée dans le temps sur un décor désolé texan que n\'aurait pas renié un certain Tobe Hooper, mais dont l\'apparent format 4/3 d\'époque révèle vite sa nature de trompe-l\'oeil avec des portes restées dans l\'ombre en guise de barres noires au moment où la caméra rentre en mouvement.En envoyant vadrouiller l\'équipe de tournage d\'un film pornographique dans l\'Amérique profonde en 1979, on s\'attendait évidemment à ce que le formalisme maniaque de Ti West soit de la partie pour reconstituer une ambiance à l\'identique de ses inspirations, jusqu\'à même s\'y méprendre comme il avait su si bien le faire avec "The House of the Devil", et ce sera effectivement le cas tant "X" paraît sortir visuellement tout droit d\'une machine à remonter dans les 70\'s avec son atmosphère intacte de survival d\'époque où l\'on ne serait même pas étonné de voir débouler le Leatherface d\'origine dans un recoin de l\'écran (Ti West met clairement à l\'amende une bonne partie des suites/remakes ayant tenté de tutoyer le film de 1974). Mais ici, contrairement au sérieux de l\'approche de "The House of the Devil", le réalisateur-scénariste va choisir une voie plus décalée qui va intégrer les fondamentaux violents de ce type de survival dans une espèce d\'hommage délirant, au sens premier du terme, où un regard méta de vrai amoureux du genre va superviser le match improbable entre une jeunesse sexuellement libérée et une Amérique tellement refoulée sur ces questions qu\'elle en vient à exploser sous le poids de ses envies inassouvies à son contact. Ce choix est aussi osé que les films tournés par ses héros et un traitement qui n\'aurait pas été à la hauteur aurait vite fait d\'emmener "X" vers le ridicule sur bien des aspects mais, même sur le fond, Ti West trouvera toujours le bon ton pour faire osciller son long-métrage sur le registre plus léger ou brutal qu\'il souhaite privilégier, tantôt pour servir une opposition qui évite le bête manichéisme par la révélation de ponts et parallèles insoupçonnés, tantôt pour mettre en valeur des aspirations féministes pertinentes que son récit et ses personnages lui octroient, le tout en donnant à la progression du film des faux-airs métaphoriques d\'une sexualité contrariée avec d\'abord une pleine légèreté qui colle à l\'insouciance de sa petite troupe, ensuite partagée à une tension grandissante autour de l\'inconnue représentée par un comportement irrationnel et enfin submergée par un déferlement de violence rageuse qui ne cesse de monter en gamme dans les exécutions variées et multiples. En somme, si l\'aboutissement formel de l\'objet saura assurément séduire les plus nostalgiques de l\'horreur d\'antan, "X" réussit également à ne pas être qu\'une simple lettre d\'amour à un genre et à une époque en constituant une vraie et étonnante proposition de survival, parfois aussi folle que désarçonnante par ce qu\'elle choisit d\'explorer et la manière de jongler entre divers degrés pour y parvenir mais, globalement, toujours bien maîtrisée et généreuse. Et puis, en plus de tout le talent de Ti West, il faut aussi souligner que l\'ensemble est porté par une très bonne distribution d\'acteurs, à commencer par Mia Goth que l\'on croirait vraiment tout droit sortie des 70\'s ou la décidément prometteuse Jenna Ortega qui hérite d\'un des meilleurs personnages. Au contraire d\'une certaine vieille dame insatisfaite, toutes ces forces nous auront plutôt bien rassasiés avec ce film "X".\n', "\nUn thriller horrifique soigné et (dé)culotté, qui multiplie les clins d'œil aux grands classiques de l'épouvante : Massacre à la tronçonneuse et Shining, entre autres. Un vrai moment de cinéma... à réserver aux amateurs de sensations fortes.\n", "\nAlléchant sur le papier, X, sorte de slasher dans le milieu du porno, est un film de genre bien réalisé, assez subversif dans son propos qui tend à donner, comme dans le récent Abuela, une image effrayante de la vieillisse. Si certaines scènes sont glaçantes, le film plie un peu sous le poids des références qu'il convoque. Certains plans repris à Massacre à la tronçonneuse ou psychose deviennent trop illustratif et empêchent le film de trouver sa propre singularité malgré la pertinence de son propos. Il aurait été intéressant de developper un peu plus la psychologie des personnages qui demeure bien sommaire. Le film n'en demeure pas moins efficace et plaisant bien qu'il reste, au final, plus convenu que ce que l'on pouvait imaginer au départ.\n", '\nRallongé d’un prequel (Pearl) et d’une suite (MaXXXine), avant même la sortie nationale, les derniers projets de Ti West (The House of the Devil) ne sont pas tombés dans l’oreille d’un sourd et le public, mordu de slasheur, est au rendez-vous pour une nuit sanglante. Comme ses personnages citadins se lançant à l’assaut du territoire des rednecks, le cinéaste se lance dans un dialogue glaçant et stimulant, entre le cinéma d’horreur et la pornographie. Pour cela, il revient aux amours du genre, poncé par Carpenter (Halloween) et redoré par la subversion de Wes Craven (Scream). Il place alors son cadre, proche de l’atmosphère sordide du premier long de Tobe Hooper (Massacre à la tronçonneuse), mais qui échappe aisément à la comparaison, ne serait-ce que dans le fond de son sujet, autrefois considéré comme un levier moral, dont les personnages subissaient honteusement les conséquences.Le sexe ne rendra donc pas les personnages plus vulnérables au hachoir vicieux de l’horreur. Et ce code sera largement discuté dans une première partie qui s’amuse à renverser les archétypes, en ouvrant sur les fausses ambitions d’une héroïne, Maxine, désireuse de percer dans le petit monde des célébrités. C’est en se rassurant devant un miroir qu’elle entretient ce rêve américain, une illusion de plus, perdue entre les coulisses de son fantasme et du monde dans lequel elle devra évoluer et affronter avec détermination. Une équipe de tournage trouve alors tout le loisir de libérer leur passion lors d’une location qui ne va pas du tout être à leur avantage. Il n’y a pas besoin d’être devin pour en deviner les limites de la cohabitation avec un couple âgé, Howard-Pearl (Stephen Ure-Mia Goth), regardant leurs invités exhibés toute leur jeunesse, à travers le confort d’un corps libéré et qui aspire à de l’art au sens noble du terme.Le récit ne s’éparpille jamais et laisse travailler le suspense, à la force de quelques scènes de natation ou de voyeurisme qui finissent par trouver leur écho dans une seconde partie plus calibrée pour l’usage d’ustensiles rustiques. Autant dire que la chair reste au centre de l’attention. À tout moment, le débordement est attendu par une audience, qui est venue en découdre avec les valeurs du genre horrifique, qui verse souvent dans la série B générique et inoffensive dans sa pertinence. Sans aller dans le jump scare, le film sait prendre le pouls de son spectateur pour entrer en fusion avec les motivations de ses personnages, tous nuancés le cliché qui les poursuit. Un acteur et ancien vétéran (Kid Cudi) d’une guerre qu’il traîne maladroitement dans ses principes, une Marilyn bimbo (Brittany Snow) pas aussi dépourvue de sensibilité qu’on le croit, une autre (Jenna Ortega) fait preuve de pudeur en sautant le pas et en s’appropriant le scénario d’un pauvre réalisateur (Owen Campbell), éperdument cinéphile et cynique dans son approche du porno, lui-même supervisé par un producteur dandy (Martin Henderson) jusque dans ses bottes et qui finit par être aveuglé par ses ambitions.On y trouve autant de personnages complémentaires au cours d’un séjour, écourté par leur retenue et non pas à cause de leur goût dépravé pour le sexe. Ce qui leur fait défaut en revanche, c’est l’absence de sentiments, là où on en trouve dans le couple qui vit en face et qui semble regretter le temps qu’ils ont épuisé pour s’aimer de nouveau. « X » lance ainsi une trilogie fracassante, faisant des allers-retours réguliers entre l’humour noir des films de fesses et la manie à redécorer le mobilier par le sang des lâches ou des moins lucides. West en est conscient et sonde sans arrêt ce jeu de miroir, qui trouve son paroxysme jusque dans la double interprétation de sa comédienne Mia Goth, l’actrice rêveuse et la grand-mère envieuse, diffusant ainsi une intention psychotique dans le portrait d’un pays divisé en deux générations qui partagent le même purgatoire.\n', '\nHabitué du film d\'horreur, Ti West n\'avait plus rien fait au cinéma depuis 6 ans, trop accaparé par des diverses séries (6 épisodes pour 4 séries différentes rien qu\'en 2019 !). Il revient au grand écran sous l\'égide du label A24, décidément très en vogue dans le film de genre, avec des projets toujours très innovent."X" nous plonge dans le monde des années 70, très bien reproduit, où le monde du cinéma porno était sur le point de faire sa première révolution en se préparant à quitter les salles obscures pour investir les foyers grâce à la VHS. On y suit une équipe de tournage un peu caricaturale, au producteur libidineux, au réalisateur trop arty et aux acteurs trop prétentieux, qui vont faire un film à la campagne chez des Rednecks américains. Un bon scénario de film de genre...Ce qui frappe dans ce petit film, c\'est la maitrise du cadrage. Non pas par de belles images, mais dans sa capacité de raconter l\'histoire sans un mot, avec un simple travelling avant ou arrière. (ex: une fille nage dans un lac > zoom arrière > on découvre un ponton coté gauche > plan fixe > la fille nage vers le ponton > un alligator entre dans le champ par la droite à sa poursuite). Les plus cinéphiles y verront aussi un grand hommage à "Shining" de Kubrick, avec de nombreux clichés aux plus célèbres scènes du film, comme celle de la porte fracassé ou de la photo du passé se mêlant au présent.Le tournage fut interrompu en préparation par la crise COVID et le réalisateur profita de son confinement pour écrire un préquel au film ("Pearl"), qui profitant du décor déjà installé sera tourné directement à la suite de celui-ci.\n', "\nHistoire de chair, de puritanisme et de désir obsessionnel, une relecture lointaine de «Massacre à la tronçonneuse» dans laquelle un tournage de film porno se finit en jeu de massacre.Un film reprenant tous les poncifs du film d'horreur, mais en y injectant une certaine abstraction dans son ambiance et sa mise en scène.Un film qui ne va pas révolutionner le genre avec son déroulé très prévisible, mais qu'on prend tout de même un certain plaisir à visionner, surtout dans sa dernière demi-heure. 6,5/10.\n", "\nFilm à l'ambiance très oppressante et captivant de bout en bout. Le style s'inspire des classiques des années 70, à la sauce série B. Quand on est fan du genre c'est vraiment délicieux. Casting au top et la BO est géniale.\n", "\nBon film d horreur... Histoire originale qui est en plus un peu méta sur la veillesse... Ça mets un peu de temps à se mettre en place au début puis ça monte crescendo jusqu'à un final vraiment jouissif... Quelques scènes malaisantes intéressantes... Ambiance année 70 bien tordue à souhait... Des références à Shinning, Psychose, Massacre à la tronçonneuse etc qui font plaisir... Acteurs plus que correcte... Mise en scène propre... Du sang et du gore bien placés... Bref une réussite...\n", '\nPrésenté comme le film d\'horreur de l\'année et étant friande de ce genre de film, je m\'attendais à passer un super moment... Hé bien c\'est loupé ! Un scénario avec beaucoup trop de longueurs et des personnages nuls à souhait. Les acteurs sont mauvais et en plus de cela, \nspoiler: \nil faut attendre 1h avant de commencer à voir du sang couler... \nOr même les quelques scènes "gores" sont sans intérêt... Archi décevant.\n', '\nX est un film d’horreur réalisé par Ti West, sorti en mars 2022 aux Etats-Unis et début septembre en France. Ce décalage de sorties salles, couplé à la disponibilité du film sur des plateformes de streaming plus ou moins légales, risque malheureusement de jouer en sa défaveur lors de la révélation du box-office.Pour ma part, j’ai découvert le film sur prime video, car oui, il est disponible sur la plateforme en Angleterre ! Ce film, montrant la descente aux enfers d’une équipe de tournage d’un film pornographique dans une ferme perdue appartenant à des vieux pas très commodes, voire carrément mabouls dans les Etats-Unis des années 1970, faisait beaucoup parler de lui dans les forums cinéphiles, cela notamment boosté par le succès surprise du métrage aux USA.C’est donc avec beaucoup d’attentes que j’ai commencé à visionner X.Autant être clair, avant d’avoir eu les yeux rivés sur mon écran pendant 1h45, je m’attendais à un slasher à grosses ficelles, bien gore et très sulfureux, voire carrément érotique.Et quelle ne fut pas mon agréable surprise quand je me suis rendu compte que ce film était bien plus que ça, notamment dans les différents genres cinématographiques qu’il aborde. En effet, tout au long du métrage, on oscille entre la parodie de film d’horreur et le film d’épouvante pur, la caricature de la série Z et le plaisir de se vautrer par moments dans ce sous-genre horrifique, le drame sombre, tumultueux et la comédie noire et bien tordue, la douce sensualité et l’érotisme brut. Tout ce magma de genres et de sous-genres totalement différents, éloignés les uns des autres, forme un tout, une œuvre.Mais ce mélange des genres n’est pas tout, encore faut-il l’organiser, et le réalisateur y arrive très bien, nous fabrique des scènes étranges, à la limite de l’incompréhensible, où les éléments, que ce soient la musique, le cadrage, le jeu des acteurs… ne coïncident pas. Le spectateur est sans cesse en train de se poser des questions : faut-il rire, être effrayé, excité, dégoûté, fasciné ? Une scène sexuelle déroutante et dérangeante, vers le milieu du film, est sans doute le meilleur exemple de cette déroute dans le cerveau de celui ou de celle qui visionnera X.La qualité (ou le défaut, tout est subjectif) évoquée ci-dessus en est une parmi d’autres dans le métrage. Effectivement, le film possède des qualités techniques, plus précisément de mise en scène, indéniables. Il s’ouvre sur un plan long, où les portes d’une ferme, qu’on peut qualifier à juste titre de ferme de l’horreur, tel le titre d’un film de série Z, s’ouvrent tranquillement, d’elles-mêmes. Ce plan est suivi d’un zoom presque imperceptible, ce qui fait que le spectateur est invité dans le film, presque comme si le public était un témoin actif, impuissant, des événements horribles qui vont se dérouler par la suite dans ce lieu. Ensuite, le cadrage est d’une justesse dingue, où les gros plans, plans moyens et plans d’ensemble sont alignés avec une précision folle. On ne sait pas comment l’expliquer, mais tout est fait, imperceptiblement, pour nous mettre mal à l’aise.Dans un bon film, il n’y a pas que les qualités techniques, ces-dernières donc indéniables dans celui-ci. Il y a aussi les acteurs. On ne peut pas hausser le métrage au rang de « film d’acteurs », le film entier ne repose pas sur eux, mais leurs prestations sont d’une justesse incroyable. Tous les acteurs du film m’étaient inconnus, à part l’étonnante Jenna Ortega et l’incroyable Mia Goth, et je peux dire que je n’ai pas été déçu par la qualité du casting. Je voudrais tout de même m’attarder sur ces deux actrices qui m’étaient déjà connues, qui ici m’ont fascinées : Mia Goth, que j’avais vue dans High Life et Suspiria, m’a hypnotisée par sa présence, son jeu dans ce double rôle. Elle transmet des émotions, voire plus, des sensations, que jamais je n’avais ressenti auparavant. Jamais je n’ai vu une actrice, de tout âge et expérience confondus, avoir une palette de jeu aussi vaste. Elle exploite tout de son gigantesque potentiel dans film. J’ai tellement hâte de la voir dans le préquel « Pearl », mais surtout dans d’autres genres cinématographiques ! De l’autre côté, la jeune Jenna Ortega (née en 2002), éblouit. Une prestation toute en nuance, presque minimaliste (à part quand elle crie (très, très fort)), qui pour une jeune actrice est assez incroyable.Il me tenait à cœur de mentionner les clins d’œil et hommages au cinéma X des années 70-80, hommage appuyé par de nombreuses scènes qui nous font entrer dans le film pornographique que l’équipe est en train de tourner. Dans ces extraits, le format est modifié, et les acteurs s’amusent à jouer mal, à caricaturer les comédiens de ces films à petit budget.De plus, j’ai remarqué que chaque personnage féminin était la symbolique d’un état d’esprit, d’un caractère. Maxine (Mia Goth) symbolise l’ambition, la volonté d’avancer, de devenir une star. Son personnage répète d’ailleurs de multiples fois ce souhait au long du film. Lorraine (Jenna Ortega) représente la jeune fille ingénue, innocente, la sensualité aussi ; mais là est l’intelligence du scénariste est réalisateur Ti West, qui va faire tomber le voile, révéler la vraie nature du personnage, il en fait une jeune fille qui sait ce qu’elle veut, et qui se rapproche curieusement du personnage de Maxine. Bobby-Lynne (Brittany Show) évoque le contraire de Maxine, l’indifférence, le manque d’ambition, mais aussi l’arrogance. Elle est aussi d’un érotisme brut et vulgaire, à l’opposé de Lorraine. Finalement, ce personnage l’inverse des deux principaux protagonistes féminins. Enfin, Pearl (Mia Goth encore), représente surtout la folie, mais aussi la nostalgie, la déchéance et la décrépitude, le regret d’avoir visé trop haut pour au final n’arriver à rien. Elle exprime la façon dont l’amertume, la déception, pousse à la déraison, à la démence, à faire des choses horribles, inconcevables. Après avoir détaillé ces qualités de mise en scène, d’interprétation et de symbolisme, je voudrais poursuivre en évoquant les petits défauts du métrage.Le film ne fait jamais vraiment peur, les quelques jumpscares et effusions gores ne suffisent pas à instaurer un climat glacial, une ambiance. Il y a certes de la recherche dans les situations horrifiques et le long-métrage est d’une originalité sans bornes, mais le vrai problème du film est bien son ambiance, quasi-inexistante, qui n’est pas terrorisante. Un film d’horreur doit se reposer sur son atmosphère, et ensuite y apposer des scènes chocs. Ce film dépourvu de support horrifique peine donc à donner des frissons.Pour conclure, je tenais à expliquer que ce défaut ne m’a pas du tout dérangé car j’ai vécu d’emblée X comme une pure expérience cinématographique, un plaisir cinéphile, un bonbon dans un environnement horrifique gangrené par les films d’épouvantes vides, marchant toujours sur le même twist et dépourvus de toute originalité, démunis de toute recherche, dépouillés de leur sujet débile par des jumpscares à foison, des dialogues insipides et creux, des personnages tous semblables d’un film à l’autre et ridiculement incarnés. Ce film est d’une extravagance, d’une fantaisie et d’une liberté folles, pas forcément effrayant mais sacrément bien foutu. Un souffle de bonheur pour ceux qui aiment le cinéma de genre, délicatement horrifique, bien gore, assez excitant et diablement original !Je conseille ce film à partir de 16 ans (gore, drogue, sexe)16/20\n', '\nA lire les critiques, ce film d\'horreur est le meilleur de l\'année, limite une pépite du genre. On y trouve tout ce qui fait un film d\'horreur des années 90 à 2000 c\'est à dire des jeunes dans un endroit paumé qui se font trucidé par les malades du coin, ici des petits vieux. Alors le film assume le côté absurde au vu de la dernière phrase du shérif du coin qui répond ,quand on lui demande ce qu\'il sait passé ici, "on dirait un film d\'horreur absurde!" Et bien je suis tout à fait d\'accord et je n\'ai absolument pas adhéré au concept. Déjà 15 plombes pour se mettre en place avec ces scènes pornos vintage (année 1979 oblige) plus la rébellion de la petite sainte du groupe...puis commence le carnage. Mais comment y croire une seule seconde que ces deux petits vieux puissent zigouiller ce joyeux petit groupe!!! \nspoiler: \nEntre le coup du clou dans la planche (pas de bol dans une grange qui fait 10 x mon appartement) + visé parfaitement pour planter le mec au travers les planches + l\'ex militaire qui réfléchit pas une seconde en découvrant une voiture dans le lac + la nana qui ce fait tripoter par la mémé sans qu\'elle sente rien +...bon j\'arrête la le massacre\n. Alors on me dira qu\'il y a un message blabla (j\'ai lu les critiques presse juste avant d\'écrire la mienne) mais voilà cela ne fait pas peur, et pour un film d\'horreur / épouvante cela fait moyen, c\'est sans surprise et donc cela tiens pas une seule seconde la route. Top de retrouver tout cela mis dans un seul et même film!!! Je me suis ennuyé piou...pourquoi ne pas partir avant? Je me dis que comme un matche de foot, il peut y avoir un truc super avant la fin...il peut...NOTE : 0/10\n', "\nComment un film aussi long à se mettre en route, ennuyant, vide puisse arriver au cinéma. Une honte pour le réalisateur. Je regrette d'être resté jusqu'au bout. À éviter.\n", '\nHésitant sur differents films à visionner, je vois celui ci relativement bien noté :)Le synopsis... mouai, pourquoi pas...Allez c\' est parti.... 10 min, 20, min, 30 min... 1h.. pouafff platonique...1h15, ha ca commence à bouger....puis les minutes passent: "de l\' action" mais alors, alors, alors à ch...... mais quel navet, hallucinant. Comment perdre 1h40 de sa vie pour si nul surtout que bien noté? Je comprends pas... je comprends pas cette note.... je comprends pas les gens... bref, suis blazé.A éviter, passez sur un autre film ;)\n', "\nOuch qu'est ce que je me suis ennuyé. L'histoire est tirée par les cheveux, les acteurs sont bons. Scénario moyen, on ne sait où le réalisateur veut en venir.\n", "\nUn film d'horreur frustrant et en manque de vitamine, dommage car il y avait du potentiel.Quelques bonnes scènes, le style 70 est respecté mais les dialogues, les acteurs ainsi que le manque de dynamisme plombent vraiment le film.Regardez plutôt The Devils Reject qui reste la référence dans ce domaine horreur old school.\n"]
Le Royaume des étoiles	7 décembre 2022	1h 25min	['Animation', 'Famille', 'Aventure']	3.1	6	["\nVu aux Utopiales en avant-première, Le Royaume des étoiles de est un mauvais film d'animation pour enfants...\n", "\nUn petit film d'animation sans grande originalité mais qui se laisse regarder. L'histoire est assez simple à suivre pour que les plus jeunes ne soient pas perdus. Mes enfants de 3 et 5 ans ont aimé et c'est le plus important.\n", "\nJ'ai beaucoup aimé ce film !C'est pour les plus jeunes mais mes enfants ont adoré.Un bon esprit de Noël\n", "\nma petite fille a beaucoup aimé, en prime, en avant première, elle a eu une boîte pleine d'étoiles fluorescentes\n", "\nOui pas mal, certains personnages un peu étrange mais mignon quand même. Je m'attendais à plus de magie avec un titre comme ca.\n", '\nHistoire vue et revue des centaines de fois, les enfants n’ont pas ri un instant, personnage sans intérêt. Je m’attendais au moins à de belles images avec un univers dans les étoiles flamboyant, rien du tout… très très grosse déception\n']
Le Menu	23 novembre 2022	1h 48min	['Thriller']	3.5	125	['\nHors d\'oeuvre:Un intrigant et mystérieux thriller gastronomique servi avec une pléiade de très bons acteurs, dans leurs rôles de convives triés sur le volet pour participer à la dégustation organisée par un prestigieux chef et son équipe retirés sur une île isolée. Entrée :Un savoureux premier méli-mélo de plats grâce à la présentation de l\'ego démesuré de la plupart de ces invités issus de l\'upper class (avec un sens de l\'absurde très poussé sur certains, l\'excitation aveugle confinant à la folie du fan gastronome interprété par un génial Nicholas Hoult en sera la constante la plus relevée), le tout dans l\'ambiance de plus en plus anxiogène de la rigueur froide du déroulement du menu proposé par le chef, où le rôle de parasite inattendu tenu par Ana Taylor-Joy rajoute du piquant au milieu des tablées décontenancées.Mention spéciale au plat de La Débâcle, tournant de ce "The Menu" en forme d\'électrochoc parfait pour mener à son met principal. Plat de résistance:L\'objectif ultime de cette dégustation révélé sur fond de désillusions amères et de revanche sociale à l\'acidité bien pensée mais peut-être pas aussi forte que présagée une fois en bouche, agrémenté aussi hélas de péripéties de survival de plus en plus basiques (tentatives de fuites & co), bien moins saisissantes et surprenantes que lors des premiers services, dans l\'attente du dernier acte.Des pics d\'humour noir réussis, portés par des remarques incisives et les réactions déconcertantes de certains protagonistes face à la situation (comme prévu, la distribution d\'acteurs en est aussi un sacré exhausteur de goût !), donnent tout son sel à cette partie du repas peinant quelque peu à rassasier complètement. Dessert:Plus aboutie que ce qui a précédé, une conclusion ayant le mérite d\'aller jusqu\'au bout des intentions les plus noires de ce menu (avec ce ton sarcastique qui en est désormais l\'indissociable condiment) tout en nous laissant sur la note délicieusement sucrée de la relation humaine et de la passerelle de perspicacité intelligemment construite entre le chef et son invitée la plus imprévisible.Digestif et Addition:"The Menu" nous fait sortir de table avec le sentiment d\'avoir assisté à une proposition de repas indéniablement originale mais dont l\'excentricité s\'est parfois tarie au fil de sa durée, et ce malgré la belle porte de sortie trouvée par son dénouement. On en retiendra surtout la fascination grandissante exercée lors de la montée en puissance de ses premiers services, son humour toujours aussi impeccablement mordant et, évidemment, son casting sans qui l\'ambiance n\'aurait clairement pas été la même (on laissera un bon pourboire principalement à Anya Taylor-Joy et Ralph Fiennes mais tous en méritent un).\n', "\nMalgré un concept original et prometteur, le film ne tient pas toutes ses promesses et m'a laissé un goût d’inachevé. Passé la révélation d'un élément important, le film bascule dans une séquence qui n'offre plus guère de surprises et perd de son intérêt scénaristique. Je regrette aussi que les motivations et histoires personnelles des différents protagonistes ne soient pas plus développées. Ainsi, la critique-satire sociale reste une toile de fond abordée de manière assez superficielle.\n", "\nAprès Ali G ou des épisodes Game of Thrones, Mark Mylod fait un grand écart de plus avec Le Menu.Alors que plusieurs invités (une célèbre critique culinaire, un aficionado de cuisine, une star de cinéma,etc) se retrouve sur une île isolée, ils sont conviés par le grand chef Julian Slowik (Ralph Fiennes) à un repas des plus singuliers, dont le menu se dévoilera petit à petit au cours de la soirée,avec des répercussions plus ou moins mortelles.Difficile d'aborder Le Menu en profondeur sans spoiler (ce que je ne vais pas faire car le plaisir du visionnage vient du fait que justement on ne sait pas jusqu'où ce délire va aller) mais on tient là une comédie noire bien réussie, bien rythmée, drôle et portée par un casting très bien utilisé.En tête, Anya Taylor-Joy (je dis ça depuis 2015 mais bon voilà elle crève l'écran à chaque fois) dans un personnage insolent mais attachant, et Ralph Fiennes qu'on adore détester dans un rôle qui pourrait presque être sorti d'une version fucked up de Top Chef.Le reste du cast est bon (notamment John Leguizamo qui est le vrai comic relief,ou bien Nicholas Hoult et Hong Chau), et le film a également pour lui de bien mettre en valeur les divers mets gastronomiques disposés à l'écran.C'est là qu'on atteindra peut-être la principale limite du film, étant donné qu'il s'agit d'une satire du monde de la cuisine de haut standing. Et si le script en grossit quelques traits pour l'amener vers le film de genre, je trouve sa finalité un peu attendue, en plus d'être plutôt classique (tout en incorporant le sacro-saint cheeseburger américain dans l'équation) et pas bien finaude pour un sou.Le tout se tient et se matte néanmoins avec un vrai plaisir (la photo est de Peter Deming, soit le chef op' de Mulholland Drive et de la S3 de Twin Peaks)Une bonne pioche tout simplement\n", "\nCinq bien mérité pour remonter cette moyenne sévère, Un scénario, une photo, un montage et des acteurs qui font plaisir à voir. Un film et une histoire qui rentre parfaitement dans le registre thriller efficace plus qu'horreur. Un chef Gourou et psychopathe va préparer le menu machiavélique pour des convives bien choisis où on aura droit à un climax à suspens de toute beauté. Une horrible finesse et des dialogues bien écrit et parfois très dôles. Un escape game intelligent et original où seul celui qui aura fait le bon choix du Menu aura la clef pour échapper au massacre annoncé. Captivant à souhait.\n", '\nRares sont les films à vous procurer un tel sentiment de satisfaction une fois sortis de la salle. De la première à la dernière minute, « Le Menu » déroule ses plats de manière rigoureusement maîtrisée et jubilatoire pour que chaque spectateur sorte de la séance repu et sustenté cinématographiquement parlant. On ne sait jamais où le chef va nous emmener et le film a le mérite de nous plaire et de nous satisfaire à tous niveaux. A notre esprit en premier lieu, par l’intelligence de son propos. Puis à nos neurones, par le mystère entretenu qu’on aimerait bien pouvoir percer. Ensuite et forcément au niveau de nos papilles qui sont fortement stimulées par la grâce des plats servis. Et, enfin, à nos yeux, constamment flattés et sollicités via la maestria de la mise en scène, du décor et de ce petit jeu de massacre joliment préparé et orchestré. L’originalité est devenue une denrée rare au cinéma et s’il y a bien une chose que l’on ne pourra reprocher à ce long-métrage c’est bien sa banalité. On est tout le temps étonné, amusé et captivé et c’est vraiment peu commun. Ce côté extrêmement inventif et rare du postulat de base aurait pu être mis à mal par une exécution sommaire ou des développements hasardeux voire même un fameux effet pétard mouillé comme tant de films bourrés de mystère ont déjà eu le malheur de subir (par exemple, le dernier Shyamalan « Old »). Ici on est tout aussi surpris et galvanisé que par le magistral et complètement dingue « Men » sorti au printemps dernier, mais dans un ensemble bien plus accessible. En effet, « Le Menu » devrait pouvoir plaire au plus grand nombre, ce n’est pas un film élitiste et c’est tant mieux. D’ailleurs, drôle de voir qu’un chef-d’œuvre comme celui-là puisse clore cette année de cinéma 2022 alors qu’un autre film culinaire mais diamétralement opposé l’avait entamée de toute aussi belle manière. On parle ici de « The Chef » et de son incroyable plan-séquence bluffant et inoubliable. Également, on pense ici un tout petit peu, en ce qui concerne la tonalité générale et la victime des sarcasmes, à la Palme d’or « Sans filtre », elle aussi baignée dans l’humour noir et grinçant et fustigeant les classes sociales privilégiées de ce monde. Une cible, certes facile, des très riches, des influenceurs et des nantis de ce monde, mais toujours jouissive. Et le final nous fait très légèrement penser à un cousin lointain de « Midsommar » mais en plus drôle. On n’en dira pas plus!Durant près de deux heures que l’on ne verra pas passer (mieux, on en redemanderait presque), on aura peu à redire. Allez juste pour le sport, on peut par exemple parler de la mère du chef, source de plein de possibilités narratives dont on ne fera rien, mais c’est vraiment marginal. L’immense créateur de la toute aussi immense série « Succession » Mark Mylod (dont c’est le premier film, chapeau!), va donc nous proposer au gré des plats une étude au scalpel des fortunés de nos sociétés. Une étude dont les ingrédients tout autant que les cibles sont les convives du repas. Dans un huis-clos aux dialogues succulents et aux péripéties parfaitement millimétrées qui ne nous laissent aucun répit, on va donc subir avec grand plaisir les états d’âmes d’un grand chef de la gastronomie qui va péter une durite. Ralph Fiennes est impérial dans ce numéro d’équilibriste et ses convives sont un bel aperçu de caricatures des privilégiés de nos sociétés ou des fameux 1% de ce monde, assez déguisées pour que cela ne se voit pas trop. Avec un humour corrosif au possible, ce petit ballet de saveurs et de finesse gustative va aussi écorner tous ces grands prêtres de la cuisine, des critiques aux pseudos-spécialistes en passant par les habitués qui n’y connaissent rien et les stars. « Le Menu » est donc un long-métrage de très haut niveau qui nous remplit l’estomac avec beaucoup de goût et de finesse. Délicieux et surtout immanquable. Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nÇa pourrait faire penser à la grande bouffe mais c'est beaucoup plus profond.Les difficultés du métier, le covid, l'être humain,La critique... Et surtout l'art.Bien envoyé.Tout ça avec un super casting,Des idoles d'aujourd'hui, et d'avant.\n", "\nSurprenant thriller. L'intrigue progresse par étapes à chaque plat du menu. Le concept est très original. Cette dégustation en enfer d'une cuisine expérimentale dans un restaurant chic dont le grand chef est maître du jeu est une critique satirique cinglante et grinçante de la société élitiste. L'humour noir ne manque pas, les scènes horrifiques loufoques préparées avec minutie nous interloquent. Ralph Fiennes et Anna Taylor-Joy sont géniaux.\n", "\nLe film impose une atmosphère aussi snob que sophistiquée à l'image même de ce restaurant gastronomique haut de gamme dans lequel nous sommes invités, voyeur de cette soirée gustatives funestes qui se transforme ensuite en une sorte de survival en huis clos. On est en pamoison devant des plats franchement prometteurs, tandis qu'on est concentré et fasciné par ce menu bien mystérieux. Malheureusement, au fil de la soirée on s'intéresse de moins en moins à la thématique secrète du menu tant on se dit que la ou les raisons qui se dessinent semblent de plus en plus fumeuses jusqu'à ces révélations callipotractées qui gâchent le repas. On aurait aussi aimé un film en temps réel, ce qui aurait donné une dimension d'urgence et de stress qu'on ressent que trop peu, tandis qu'on s'agace de voir des moutons aussi apathiques. Un thriller mi-figue mi-raisin donc au potentiel certain, on pense à un réalisateur comme Nicolas Winding Refn ou surtout Ruben Östlund pour atomiser une telle histoire, satirique et cynique parfois à souhait et parfois trop superficiel.Site : Selenie\n", '\n"Le Menu " est un film horrifique satirique moyen dans l\'ensemble. En effet après une entame mystérieuse, intrigante , savoureuse ainsi qu\'un casting de luxe (Anya Taylor-Joy, Ralph Fiennes, Judith Light…) l\'histoire retombe comme un soufflet c \'est bien dommage le film ne décollant jamais réellement malgré quelques séquences horrifiques et quelques idées originales (une satire intéressante sur les riches), c\'est la déception qui l\'emporte.\n', "\nJe crois qu'ils ont oublié de servir les mignardises de fin de repas et c'est tant mieux car à l'issue de la première demi-heure, on frôle déjà le sommeil lourd d'après gueuleton!Rien de bien palpitant dans cet horrifique thriller culinaire car on sait rapidement ce qui va se passer et même Anya Taylor Joy semble s'ennuyer un brin... cela manque un peu d'idées et de rebondissements...c'est dommage car l'ambiance est aguicheuse avec cette armée de cuisiniers aux ordres, cette grande baie vitrée et cette énigmatique majordome... le personnage du petit ami est également plutôt réussi !\n", '\nAdam McKay signe la production de ce film, et on peut en sentir le fumet depuis ses cuisines : critique de la société moderne tellement fine qu\'on s\'étouffe avec, et si l\'on a le malheur de vouloir faire passer le morceau en buvant une gorgée de scénario (cuvée post-covid), on se rend compte qu\'il a autant de goût qu\'un verre d\'eau (mince, serait-ce le Delta ?). Dommage, vraiment dommage, car le trio en tête d\'affiche nous affriolait les papilles depuis l\'affiche dévoilée très tôt, mais force est de constater que si Anya Taylor-Joy continue de nous fasciner, Ralph Fiennes et Nicholas Hoult s\'amusent à camper leurs personnages excessifs, on se confronte à un ensemble de personnages plus caricaturaux, on meurt. Le couple de vieux rupins qui s\'ennuient, les jeunes entrepreneurs pédants, la star ratée, la critique de cuisine acariâtre et son toutou qui opine du bonnet à chaque argument culinaire qu\'elle émet, et évidemment ce couple le plus mal assorti du siècle (la dame à bistrot copieux et le fanatique de cuisine gastronomique - qui nous soûle à chaque phrase, qu\'on se le dise). Ce panel semble être la cible parfaite à un film d\'horreur régressif où l\'on se moque de ses personnages, tant qu\'ils meurent bien à l\'écran. Sauf que. C\'est là que Le Menu nous a le plus déçu : il n\'y a absolument rien à bouffer. L\'exposition prend des plombes, on se réveille en sursaut à une heure de film quand enfin le premier mort (on ne vous spoilera pas qui) arrive, de façon très prévisible (la bâche... Ce n\'était franchement pas nécessaire, un coup de serpillière en suivant, et on aurait gardé la surprise, alors qu\'ici on attend en regardant sa montre que la scène-clé arrive...). D\'ailleurs, la prévisibilité sera le petit pain qui accompagnera tout le menu, pour saucer sa médiocrité : \nspoiler: \nle garde-côtes qui a littéralement sous les yeux un homme à la main en sang et au visage tuméfié mais qui demande "Ça va bien, tout le monde ?" (allez, il est des leurs...\n Combien de temps on va nous faire croire que ce n\'est pas le cas ? Voyons à quel point on nous prend pour des buses...), la bâche (évoquée), le personnage tellement imbuvable de Hoult (vraiment too much \nspoiler: \nqu\'on sait qu\'il n\'arrivera pas au dessert (et pour ceux qui se le demandent : le steak du cheeseburger, ce n\'est pas lui, vous accordez trop de crédit à ce film)\n. Enfin, quand on nous demande de raconter l\'intrigue, on précise qu\'on s\'est tellement ennuyé qu\'on a certainement fait un autre film dans notre tête avec les éléments présents à l\'écran : pour nous, c\'est l\'histoire d\'un gastronome lambda (puisqu\'il recevait de bonnes critiques), \nspoiler: \nqui est devenu maboule pendant le premier confinement\n (tous les gros plans sur les books de réservation dans son bureau qui s\'arrêtent à 2019... On en a conclu \nspoiler: \nqu\'il a viré dingue et qu\'il a préparé ce "Menu Final" pendant qu\'il servait au compte-gouttes, sans envie, pendant le confinement...\n Oui, on pense aussi qu\'on surinterprète, mais on s\'est occupé - nous - de faire un scénario à ce film...). Et en digestif, on vous propose toutes les scènes intéressantes (les morts, on vient pour ça) qu\'on ne voit pas, franchement ça valait le coup de s\'attabler. A l\'image des petits plats servis dans le film, Le Menu est visuellement joli, mais y\'a rien à bouffer.\n', "\nFranchement, un chef d'œuvre. Captivant du début à la fin. Aucune longueur, aucun temps mort. Les 1h48 passent très vite. Les acteurs sont excellents, le scénario et les dialogues sont super bien écrits, les décors sont magnifiques et la musique est sublime. La tension est palpable dans ce film. Beaucoup de suspens, un peu d'humour. Une belle surprise. Ce film est un de mes coups de cœur pour l'année 2022. Bref, un super bon film qui nous tient en haleine de la première à la dernière seconde. Je vous conseillerais d'aller voir ce long métrage !!! Il vaut trop le coup.\n", "\nVraiment décevant. Le Menu m'est resté en travers de la gorge. Le film est un peu insipide et snob. J'adore les films concepts, surtout les comédies noires. Mais là je suis sorti très vite du film. Le cast est top mais rien ne tient dans cette soi-disante satire de la haute société et de la gastronomie.\n", "\nFilm de genre insipide et sans saveur pour le spectateur moyen venu pour se détendre;Je suis allé le voir histoire sans rien en attendre et n'ai même pas pu profiter de la séance pour somnoler.Le personnage d'Anya Taylor-Joy enchaîne répliques cyniques sur répliques cyniques selon le schéma précis de ce que peut penser le public récalcitrant à chaque instant, tandis que le personnage de Ralph Fiennes empêche le public ne dégustant pas le film à s'assoupir par des claquements de mains et des hurlements assourdissants en canon avec les cuisiniers toutes les 3 minutes.Simplement malaisant, caricatural, de mauvais goût, antipathique, désagréable; le génie autoproclamé s'embrase et l'invitée quitte la table non rassasiée et pourtant bien satisfaite de débarrasser les lieux.Certaines œuvres sont faites pour être écrites, d'autres dessinées, d'autres filmées; Ce portrait n'est tout simplement pas fait pour être placée sur pellicule.\n", "\nDans ses meilleurs moments, Le Menu est une comédie noire assez mordante sur la haute gastronomie avec un chef mégalo, tyrannique, excédé par la pression de son métier et l'ignorance de ses clients, interprété avec beaucoup de jubilation par Ralph Fiennes. Hélas, c'est aussi un film d'horreur bêtement sadique et prévisible au possible.\n"]
Don't Worry Darling	21 septembre 2022	2h 03min	['Thriller']	3.7	228	['\nLa meilleure solution d’aimer un film ou ne pas être déçu est de regarder un film sans avoir vu ni bande-annonce, ni affiche. Et là, je suis agréablement surpris par ce film car j’ai passé un super moment ; car selon moi, Olivia Wilde a réalisé un film excellent.Le scénario est très bien travaillé ; l’univers est intriguant et visuellement propre, d’autant plus que l’intrigue est vraiment intéressante et nous tient en haleine du début jusqu’à la dernière seconde. L’histoire a le don pour créer le mystère au fur et à mesure et donc donne envie au public de rester accrocher au récit. Les personnages sont nombreux et le fait qu’on oublie les relations entre les personnages n’est absolument dérangeant ; sinon, les caractères des quelques personnages principaux sont fidèles de A à Z.Ensuite, la réalisation est vraiment incroyable. Déjà, en terme de direction photographique, le film est très bon car les plans sont de beaux tableaux symétriques ou alors avec des décors fidèles (je crois) à l’époque des années 1950. Effectivement, les décors sont réalistes et la musique est également incroyablement bien rythmée ; c’est-à-dire qu’elle guide le film. Par contre, le film a un rythme assez lent et laisse un creux vers le milieu du film, mais ce n’est pas dérangeant. L’univers inventé par Olivia Wilde est super intéressant et crédible : que ce soit la partie années 1950 que la partie dans le futur dystopique. Sans oublier que nous ressentons la tension ressentie par la protagoniste.Sans grande surprise, je recommande ce film car c’est un beau cadeau, une belle surprise bien cool. Le scénario est bon et la mise en scène est qualitative même si le rythme est un peu plus faible.\n', '\n"Don\'t Worry Darling" réalisé par l\'actrice Olivia Wilde est un thriller psychologique très moyen dans l\'ensemble. En effet en dépit d\'une histoire avec des qualités indéniables, une belle mise en scène, mystérieuse et une belle performance de Florence Pugh , l\'ensemble est bien trop brouillon, parfois trop lisse , la réalisatrice ne savant pas sur quel pied danser nous propose un dénouement frustrant et bâclé, dommage.\n', "\nJe me demande comment on peut débloquer un budget conséquent pour une telle ineptie. L'idée de départ est celle d'un enfant de six ans, et le développement est scandaleusement paresseux. Ce film devrait n'être destiné qu'à Netflix.\n", '\nOn ne peut pas faire un film avec comme unique postulat de déranger le spectateur. Il faut que ça raconte quelque chose.Et Harry Styles est pas super bon non plus.Donc voilà la liste des films plagiés par Don’t Worry Darling :Get out, Black Swan, Matrix, The Truman show, Midsommar, A History of violence, Ready player one pour ne citer qu’eux.Ainsi tout est prévisible d’un bout à l’autre, profondément ennuyeux et finalement sans intérêt. Le twist n’est là que pour faire un twist, le tout avec un paquet d’incohérences et d’éléments inexpliqués.\n', '\nExtrêmement déçu par ce film qui promettait beaucoup (beau casting, belle bande annonce ) et accouche d\'une histoire à dormir debout et qui fait pâle figure à côté de ses modèles "The Truman Show" et "The Stepford wives" . A ranger pas trop loin de NOPE pour le contenu très crypté sensé mettre nos neurones en éveil mais qui au final semble bien ridicule.\n', "\nVu une majorité de bonne critique, j'ai été malheureusement influencé et aussi hypé par l'excellente bande annonce qui vendait du lourd...et bien le lourd est bien là mais pas pour le bon. Dommage la photo et les décors sont bien plantés mais le scénario et la mise en scène est une purge total, je me suis vraiment tordu le cerveau pour rentrer dedans et y croire. J'ai vraiment eu le sentiment d'un réel manque de cohérence pour défendre les choix artistiques infligés. Pour moi un trop gros bonbon indigeste pour en faire le bon thriller compréhensible que j'espérais. Un manque de respect qui mérite ma dure critique My DARLING.\n", '\nAssez ridicule. C\'est un amas de clichés qui ne prend jamais vie. Les idées visuelles sont creuses au possible. On sent à quel point la réalisatrice estime son "œuvre" et a la naïveté de penser que son film a un moindre propos social en s\'attaquant à des modèles déjà révoqués. Les acteurs aussi sont assez mauvais, en particulier Harry Styles dans les scènes de tension ou bien Chris Pine qui fait le minimum syndical.Le scénario ne tient pas la route une seconde. \nspoiler: \n On ne nous donne aucune justification ou raison pour expliquer la soudaine prise de conscience des personnages féminins. La mort du personnage de Chris Pine est le comble du ridicule; ayant lui-même créé ce métavers, il n\'a littéralement aucune raison d\'être aussi vulnérable.\n\n', '\nJe mets 4 étoiles. En réalité c’est plutôt 3,5 mais je trouve que le film a été très injustement descendu par les critiques…Le mettre au même niveau que le film Emoji ou encore le remake de Maman, j’ai raté l’avion,…. Vraiment? Ne serait-ce qu’en terme de réalisation, de photographie, et même de BO le film est bien au-dessus. J’imagine que les critiques cinéma aujourd’hui ce sont transformés en presse gossip et le fait qu’une femme soit à la réalisation ça n’aide pas. Alors oui le film a ses défauts, et en particulier le scénario qui aurait pu être mieux ficelé, plus percutant dans certains messages qu’il aurait voulu faire passé. Mais l’acting de Florence Pugh relève ce scénario. Elle est absolument incroyable et c’est probablement une de mes performances préférées par l’actrice. Les autres acteurs sont aussi très bons dans leurs rôles et oui cela inclut Harry Styles. Pour rappel, ce rôle de Jack n’était que le second de toute sa carrière d’acteur et il s’en est bien sorti. Est-ce qu’il y a encore une marge de progression? Oui. Mais sa performance ne rabaisse pas le film comme certaines critiques pourraient le dire. Pour les messages si ceux-ci auraient pu être plus percutants, ils sont tout de même suffisamment présents pour ensuite avoir une longue discussion avec ses proches sur ces derniers.\n', "\nUn très bon film étrange et experimental d'Olivia Wilde avec un casting brillant, un scénario accrocheur et un bon trip brillamment tordu et psychédélique.\n", "\nDécouverte pour ma part de Florence Pugh, dont son interprétation est superbe.Stressant, prenant et plus rarement émouvant ce scénario à suspens ne manque pas de nous surprendre, notamment à l'aide de sons/musiques qui correspondent parfaitement à l'ambiance.agréable à regarder, la direction graphique et photographique est bien posé.\n", "\nIl y a bien longtemps que je n'avais pas passé deux heures sans m'ennuyer. Ce qui n'est pas tout à fait vrai les 15 premières minutes .. mais au final je considère que c'est une stratégie pour ensuite me hameçonner.Les années 50 sont bien reconstituées la musique est excellente les plans, le cadrage les déplacements de caméra sont parfaits l'intrigue est super bien menée les acteurs jouent très bien.C'est un thriller fantastique très bien réalisé par olivia wilde.\n", '\nResté inédit en salles en France et honteusement balancé sur Netflix durant la crise, le premier essai de l’actrice Olivia Wilde en tant que réalisatrice, « Booksmart », était un petit bijou de teen-movie malin et profond. Et son excellente réception a dû lui donner des ailes puisqu’elle s’est lancée dans l’écriture, la production et la mise en scène de ce « Don’t worry darling » très ambitieux à tous niveaux. Un peu trop peut-être et c’est ce qui constitue sa limite car ce second long-métrage est bon et réussi mais contient pas mal de petits défauts l’empêchant d’être le classique qu’il aurait pu être. Mais on ne reprochera certainement pas à Wilde cet excès de confiance tant il est rare de voir des productions si originales et imposantes pour un film tous publics. Déjà difficile de le classer dans une quelconque catégorie tant il brasse les genres, du drame à l’histoire d’amour, du film rétro à la science-fiction en passant par un fond sociétal fort. Fort mais peut-être un peu trop en surchauffe et à la mode en ce moment, à base de féminité bafouée et de masculinité toxique. Cet embrassement de plusieurs genres n’empêche absolument pas « Don’t worry darling » d’être cohérent et passionnant deux heures durant. Cependant il faut avouer qu’un quart d’heure de moins n’aurait pas été un moindre mal car il y a un ventre mou et quelques longueurs en milieu de bobine. L’autre défaut majeur du film est la manière dont son incroyable - mais pas si surprenante que cela avec le recul - révélation est amenée. Du montage à l’explication, ce dénouement pourrait passer pour un tantinet bancal (et presque frustrant pour certains dont on fait partie) dans la manière dont il est exposé. Ceci mis de côté, c’est clairement un film à concept mais un concept sacrément excitant et alléchant en tous points. Il est rare de voir des productions hollywoodiennes si novatrices et motivées par l’amour du cinéma et ça donne l’eau à la bouche, surtout lorsque c’est parfaitement maitrisé comme ici. Et heureusement le film ne repose pas uniquement sur ce fameux twist final. On s’attend bien sûr à une révélation en forme de conspiration, c’est le côté thriller parfaitement assumé dès le départ du long-métrage, mais de là à en deviner la teneur... C’est après coup que l’on se dit que pas mal de films sortis il y a vingt ans - dont nous tairons les titres pour ne pas gâcher la surprise - usaient du même type de deus ex machina.Parlons maintenant de la principale qualité de « Don’t worry darling ». On peut regarder dans le rétroviseur des sorties de l’année ou même aller chercher dans le trimestre restant les films qui pourront surpasser celui-ci : et bien définitivement, le film d’Olivia Wilde risque d’être l’œuvre à la direction artistique la plus époustouflante de l’année. L’image est splendide, le décorum et les costumes sont merveilleux, le choix des cadrages et des mouvements de caméra sont impeccables, faisant dès à présent de miss Wilde une artiste à suivre sur le plan formel et technique. Son film est un véritable orgasme visuel de chaque instant. Enfin, si la plupart des seconds rôles manquent de profondeur, Florence Pugh dans le rôle principal est en tous points parfaite et porte le film sur ses frêles épaules avec un entrain rare. Imparfait certes, ce « Don’t worry darling » n’en demeure pas moins une production si rare et si galvanisante qu’elle mérite absolument d’être vue.Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', '\nDans les années 1950, au coeur d\'un désert de Californie, une communauté nommée Victory vit d\'une façon idyllique (pour l\'époque) : les hommes partent tous les matins travailler dans le même projet top-secret, les femmes restent à la maison pour s\'occuper des tâches ménagères et des enfants.Oui mais voilà : ce tableau quasi parfait cache quelque chose d\'étrange : l\'héroïne Alice Chambers commence à avoir de drôle de visions...Ce thriller psychologique m\'a plutôt séduit sur pas mal de choses.Tout d\'abord, l\'histoire : elle prend son temps, lézarde, louvoie, puis finit par nous dévoiler peu à peu tous ses mystères, comme un puzzle dont les pièces s\'emboîtent implacablement.Le scénario est clairement orienté fantastique, avec des petites touches empruntées à "Matrix", "Inception" ou encore "The Truman Show", saupoudré d\'une ambiance à la Hitchcock de ces années là.Ensuite, le casting : superbe ! Chris Pine est à la fois terrifiant et enjôleur dans le rôle du leader de cette drôle de microsociété, Florence Pugh (le personnage principal) est exquise et captivante, et la réalisatrice Olivia Wilde (actrice aussi ici) est toujours aussi magnétique, surtout de son regard animal.Au final, c\'est une belle réalisation qui aurait mérité un peu plus de puissance émotionnelle pour véritablement marquer les esprits.Une découverte cinéma plaisante et prenante.Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nFranchement, un très bon film !!! Je ne suis pas du tout déçu d'avoir été le voir !!! Il vaut trop le coup. Florence Pugh est incroyable dedans ainsi que tous les autres acteurs, les décors sont magnifique, la mise en scène est très bien travaillé, le scénario et les dialogues sont très bien écrits et la musique est sublime. Peu de longueur et de temps mort. J'ai été captivé par le long métrage au bout de 10-15 minutes et j'étais captivé jusqu'à la fin. Une belle surprise. Content de ma séance et je vous encourage à le voir !!! Il vaut trop le coup !!!\n", "\nJ'ai surtout aimé l'ambiance angoissante crescendo, l'horreur de la perfection et de l'autarcie suspectes, dans cette Amérique des années 50. Olivia Wilde a maîtrisé cet aspect du film. Ce que j'aime un peu moins, c'est le traitement de la révélation sous-jacente et son final, qui aurait mérité d'être plus ambitieux et plus horrifique histoire de bien compléter le crescendo. Chaque acteur est bien à sa place, qu'il s'agisse d'Harry Styles, Florence Pugh ou encore Chris Pine en \nspoiler: \ngourou manipulateur inquiétant\n.\n"]
Reste un peu	16 novembre 2022	1h 33min	['Comédie']	3.5	289	["\nPeut-on apprécier Reste un peu si l'on n'a pas d'accointance particulière avec Gad Elmaleh ? Oui, et encore davantage si le personnage public d'amuseur indiffère, peu ou prou. Le film est une autofiction mais il est indubitablement sincère sur des éléments privés concernant l'homme et son rapport intime à la religion, \nspoiler: \nen tant que Juif tombé amoureux de Marie durant son enfance à Casablanca et désormais tenté de devenir catholique.\n Une véritable crise de foi, aux répercussions nécessairement complexes à expliquer en famille. Sans se départir d'un humour qui touche parfois au burlesque, Gad Elmaleh fait jouer ses propres parents dans son film (\nspoiler: \net d'autres personnes liées à sa possible conversion\n) et ceux-ci en sont les véritables vedettes, de par leur caractère inflammable et leur naturel épatant. Reste un peu est un film spirituel dans tous les sens du terme, belle déclaration d'amour à la Vierge, à la communauté juive et à une famille aimante mais inquiète d'un parcours de vie du fils prodigue. Cette œuvre très personnelle possède des caractéristiques de recherche d'identité qui ne peuvent laisser personne indifférent, quelles que soient ses propres (in)croyances, à partir du moment où le film est loin de tout prêchi-prêcha et ouvert en revanche à tous les vents de la réflexion et du choix de vie. En l'occurrence, In Gad we trust !\n", '\nLa bande-annonce me semblait sympathique mais je craignais que cette histoire ne tienne pas la distance d’un long-métrage. En fait la surprise fut vraiment bonne car le film est très cohérent, avec une intéressante interrogation sur l’identité, le poids (positif et négatif) de la famille et la tradition à laquelle elle appartient. Il y a un peu d’humour mais Gad Elmaleh ne tombe pas dans la grosse comédie. Il y a aussi une démonstration sur la séduction du catholicisme à travers la beauté de ses eglises, ses rituels et cette espèce de béatitude des croyants convaincus. La réalisation et le montage sont tout à fait honorables. Un chemin personnel donc mais aussi un film digne d’intérêt.\n', "\nGad ELMALEH signe là un film intimiste et particulièrement jubilatoire. Troquant son habituel costume de comique trop démonstratif contre celui d'acteur authentique en quête de vérités, il entraîne ses propres parents dans son cheminement spirituel, ô combien torturé et controversé... L'humour n'est pas l'unique vibration que cette œuvre diffuse subtilement, car l'AMOUR invoque ici notre dite Unité, pour autant de chemins de croix...À VOIR ABSOLUMENT.\n", '\nC\'est un film crû auquel il n\'est pas idiot de croire. Depuis des millénaires, les "religions" (c\'est leur nom, car il faut bien leur en donner un) essaient, par divers artifices, de nous faire croire à l\'incroyable. Peut-on leur en vouloir d\'ailleurs vu la détestable (détestable ?) conclusion (conclusion ?) qui nous attend (nous attend ?) tous (tous ?) à la fin (fin ?) du voyage (voyage ?) et l\'incommensurable forêt de points d\'interrogation que cela soulève.Devant cet abîme d\'inconnu, les religions se sont données pour mission d\'apporter des réponses et de donner, à celles et ceux qui croient à ce qu\'elles racontent, l\'espoir d\'une autre vie "ailleurs" et même d\'une autre vie "meilleure ailleurs".Il n\'y aurait rien à dire à cela si ce n\'est que, pour faire croire à l\'incroyable, toutes les religions se sentent obligées de s\'entourer de cérémonies, de parures, de dorures, d\'interdictions, d\'obligations, de superstitions, toutes aussi absurdes les unes que les autres. Parfois juste ridicules et parfois complètement criminelles.Faire un film sur trois religions antagonistes, avec le parti pris de nous faire rire de leurs absurdités réciproques plus de nous émouvoir en nous faisant ressentir l\'amour éternel d\'une mère pour son enfant, le tout en s\'exposant en personne, lui, ses parents, ses proches, à la moquerie ou pire à la vindicte des uns et des autres… c\'est un vrai pari fou qu\'à pris Gad Elmaleh.Entre joies et effarements, entre rires et sanglots, entre illuminations et interrogations, Gad Elmaleh nous emmène sur un chemin osé, tortueux et merveilleux, celui du questionnement inéluctable de "qui nous sommes" et "où nous allons"…N\'hésitez pas à le suivre dans sa démarche, il y a de l\'espoir au bout du chemin.\n', "\nUn excellent film plein d'amour, d'humour et de tendresse.Beaucoup de profondeur aussi et de finesse.j\n", '\nFilm audacieux et intime, qui ouvre les discussions sur et entre les religions. Gad elmaleh se livre en nous ouvrant les portes de sa famille, sa quête spirituelle, ses amis.Avec tendresse, élégance et humourBo de maalouf exceptionnelle A découvrir et puis y réfléchir\n', '\nUn rare chemin courageux dévoilé de façon très intime et libre. Entre comédie (juive) et sérieux. Beaucoup de rencontres et de questionnements servis par des plans rapprochés à la Woody Allen. Toutes les voix y sont représentées. Parfois un petit côté documentaire. Le film sonne juste : un grand bravo aux protagonistes du film dont très peu sont acteurs.\n', '\nLe sujet est plus que ”casse-gueule”, mais il est traité avec tact, faisant apparaître les remises en question du héros entre chemin personnel et héritage familial... Grand film à voir absolument !\n', "\nExcellent film, bien équilibré et bien interpreté par Gad El Maleh. Les notes d'humour sont bien placées,et sa conversion dans le film est bouleversante !\n", '\nL\'humour "Gadesque" est bien là, au service d\'un scénario amenant le spectateur à une vraie introspection devant ce parcours initiatique.\n', "\nUn très beau film, plein de finesse et d'humour. Sur la famille, l'expérience spirituelle, le respect du chemin de chacun et de son propre chemin.\n", "\nUn grand film pleins d'émotions, et de tendresses, drôles, Gad El maleh tourne avec ça famille, je recommande d'aller voir ce très grand film,\n", '\nLe film le plus bluffant, le plus spirituel et le plus drôle de la saison! Une réussite totale de Gad Elmaleh que je pense personne n’attendait sur un tel sujet. Bravo aussi à tous les personnages qui l’accompagnent et qui sont tous lumineux et merveilleux dans leurs rôles.\n', "\nalors j'avais pas a comprendre les critiques, elles sont trop bonne a mon sens, le film est plat , pas d'humour , aucune émotion ni dans l'interprétation ni dans les mots , pour le coup je comprend pas comment gad a pu faire un navet pareil, même si il voulait traîteur un sujet sur l'ouverture d esprit des religions et surtout son ouverture d'esprit a lui , c'est loupé! une petit catho en guise d'amis qui joue mal , un vieillard a qui il donne la charité en lui donnant de sa personne dont les scènes dont nul ! bref remboursé c est le seul mot qui me vient à l'esprit , et je compte pas le temps perdue d une soirée qui face a un mur aurait plus intéressante..... a bon entendeur\n", '\nDésolée... j\'aurais voulu dire du bien... le sujet semblait intéressant profond et sincère... j\'ai du mal à comprendre les critiques dithyrambiques... pour moi il s\'agit d\'un joli documentaire sur la famille de Gad Elmaleh, très tendre qui aborde "un peu" le sujet de la conversion mais c\'est trop "moi moi moi, mes parents - très touchants - ma soeur" les gros plans... dommage Gad a l\'air sincère mais le sujet a été effleuré, j\'ai eu envie de partir avant le milieu du film.\n']
Trois nuits par semaine	9 novembre 2022	1h 43min	['Comédie', 'Romance']	3.8	38	['\nUne petite pépite. Esthetique sensible. Les deux acteurs principaux sont sublimes et touchant.. J ai adoré !\n', '\n"Trois nuits par semaine" premier film de Florent Gouëlou nous propose une comédie dramatique queer touchante. En effet pour ses débuts le réalisateur malgré quelques maladresses et clichés, entraine le spectateur dans le milieu fascinant des drag-queens dans une histoire drôle, romantique parfois émouvante évoquant au passage l\'homophobie, la transphobie, le sida, la violence que subit aux quotidiens les drag-queens avec en fil rouge une belle romance.\n', '\nSi je pouvais donner 10 sur 5 je le ferais car ce film est beau et authentique. Les acteurs sont excellents et naturels.\n', '\nDans son premier long métrage, le réalisateur a bien filmé l’univers du monde de la nuit et des drag queen sans tomber dans les clichés inutiles. Dans ce cadre, l’histoire d’amour entre un homme marié et une drag queen est bien scénarisée et fait bien ressortir les ambiguïtés de ce genre de situation. Le film est bien réalisé et les interprètes jouent juste.Bernard CORIC\n', '\nTrès bon film, très bien fait, très drôle et touchant, très bonnes interprétations, un bon moment de cinéma....à voir\n', '\nOn passe du rire aux larmes , très belle comédie romantique portée par un casting authentique et attachant une très belle vitrine pour l’univers du drag à voir absolument\n', '\nBaptiste (Pablo Pauly) mène une vie en apparence bien rangée. Il est chef de rayon à la FNAC Saint Lazare. Il est en couple depuis huit ans avec Samia (Hafsia Herzi), une étudiante en dernière année de ses longues études de pharmacie qu’il accompagne parfois la nuit pour des actions de dépistage auprès des prostitué.e.s du XXième arrondissement. C’est là qu’il croise Cookie Kunty (Romain Eck) et ses ami.e.s drag queen. La fascination est immédiate.Jeune réalisateur passé par la Fémis, Florent Gouëlou s’est toujours intéressé à l’univers des drag queens au point d’en devenir une lui-même (il fait un court caméo dans la dernière scène du film). Romain Eck est un acteur récurrent de ses courts et longs métrages où il incarne le personnage de Cookie Kunty. Mais c’est la première fois qu’il apparaît en « garçon ».L’objet de "Trois nuits par semaine" est en effet de raconter la vie backstage des drag queens, une fois ôtées leur perruque et leurs faux seins. Il est de souligner la difficulté presque schizophrène de réconcilier leur ultra-féminité de façade avec leur masculinité biologique (la communauté drag se caractérise par sa diversité : on y trouve des hommes non-binaires, des transsexuel.le.s et même des femmes, mais les hommes non opérés y sont majoritaires, lit-on dans le dossier de presse du film).Florent Gouëlou aurait pu se borner à raconter la fascination ressentie par Baptiste, censé incarner un Monsieur-tout-le-monde avec lequel chaque spectateur pourrait s’identifier, lorsqu’il découvre ce monde nocturne. Il aurait pu décrire plus tragiquement ses hésitations et la réprobation de son entourage avant de basculer dans une relation amoureuse homosexuelle. Il aurait pu aussi, en puisant dans son propre vécu, prendre une autre voie et imaginer que son héros décide lui aussi de se travestir : une scène où Baptiste enfile avec ravissement les longs gants en dentelle noire de Cookie le laisse augurer.Mais hélas "Trois nuits par semaine" préfère la voie plus convenue de la comédie romantique. Il raconte l’histoire à l’eau-de-rose du couple formé par Baptiste, Cookie… et Quentin, le garçon qui se cache derrière Cookie et dont Baptiste tombe lentement amoureux. Cette histoire cousue de fil blanc – auquel sont ajoutés beaucoup de paillettes et de maquillage – se déroule lentement vers son happy end final avec son lot sans surprise de disputes et de réconciliations. La platitude du scénario est une vraie déception ; car Trois nuits par semaine (dont rien, pas même un extrait d’Indochine qu’on attendait impatiemment, ne vient expliciter la signification) tenait un sujet qui aurait pu être beaucoup plus richement utilisé.C’est à se demander si le thème ne se serait pas mieux prêter à un documentaire. Tel était l’objet des "Reines de la nuit" sorti en salles fin 2019.\n', "\nJuste une histoire d'amour.Mais il y a un côté actuel, contemporain.Paris, le milieu des Drag Queens.À voir aussi pour s'éduquer sur ce monde, le monde delà nuit, du divertissement.Et en plus des bons morceaux tels que le morceau de Goldfrapp : Utopia.\n", '\nUne véritable ode à la diversité sans tomber dans le cliché. Au delà de l’histoire on ressort de ce film éblouis par les images, bravo!\n', "\nUn film très honorable, avec ses qualités et ses défauts, mais sa qualité principale me semble-t-il, c'est son acteur principal absolument magnifique, qui crève l'écran.Beaucoup de sentiments et d'interrogations sur la vie qui auraient pu être encore plus approfondi, mais tel quel ce film reste très appréciable et à voir.\n", "\nfilm touchant de par son sujet et la justesse des acteurs. on passe du sourire à la larme à l'œil. beau moment autour de sentiments simples. ca fait du bien !\n", "\nLe film est d'une grande sincérité et d'une grande tendresses pour ses protagonistes, les acteurs tendent avec humanité les personnages touchants et attachants. C'est la grande réussite du film qui fait oublier une réalisation sage et un scénario un peu convenu. Néanmoins c'est aussi la beauté du film de montrer la face solaire et humaine d'un monde qui est souvent caricaturé et sombre. Les deux acteurs principaux sont d'une crédibilité très émouvante.\n", "\nUne comédie dramatique et sentimentale touchante qui fait découvrir le milieu des drag-queens au travers du regard d'un homme fasciné. La critique complète sur https://le-blog-d-elisabeth-g.blogspot.com/2022/11/trois-nuits-par-semaine-de-florent.html\n", '\nLire la critique complète ici : https://doisjelevoir.com/2022/11/13/trois-nuits-par-semaine-une-plonge-immersive-dans-le-monde-des-drag-queens/Une immersion totalement réussite. On commence doucement en étant néophyte comme Baptiste. [...] C’est plus au niveau de l’histoire que Trois nuits par semaine pèche. Se pencher sur l’aspect sentimental de Baptiste n’apporte pas grand-chose. [...] L’étoile de ce film est sans conteste la drag-queen Cookie Kunty. Il faut savoir qu’elle n’est pas un personnage de fiction, mais une véritable drag queen qui se produit partout en France.\n', '\nTrois nuits par semaine est l’histoire de Baptiste qui rencontre un soir une Drag Queen dont il va tomber amoureux. Il va alors la suivre pour la photographier et s’attacher à elle. Mais cette relation ne sera pas de tout repos, et il devra d’abord se questionner sur lui même pour vivre pleinement cette relation. Une découverte touchante et pleine de tendresse du monde des drag queen. Une ode à la bienveillance.\n']
Fumer fait tousser	30 novembre 2022	1h 20min	['Comédie']	2.9	112	["\nFranchement assez décevant, on ne va pas se mentir. Certes, l'histoire est très originale, le casting est incroyable et l'environnement réussi mais pour le reste c'est d'une tristesse ... à commencer par l'humour qui n'est vraiment pas au rendez-vous. On tourne assez vite en rond et surtout on ne voit pas où Quentin Dupieux veut nous amener. J'ai vu tous ses films auparavant et on sait que son univers est à part et c'est ce que j'aime mais là pour moi clairement on dirait que le film n'est pas fini. C'est ni fait ni à faire malgré un énorme potentiel. Je suis donc plus que partagé. 10/20.\n", "\nJe suis restée sur le bord de la route. C'est sûrement génial et je suis sûrement très bête mais sincèrement la séance m'a coûtée un peu cher (13 euros !) pour voir un film de potes qui n'a pas vraiment de queue, mais pas vraiment de tête non plus.\n", '\nLe scénario est très décousu. Déjanté à souhait, parfois hilarant, parfois creux, toujours loufoque mais sans réel fil conducteur. Pourquoi ne pas avoir bâti le scénario sur l’histoire des justiciers pour en arriver à la chute qui est probablement le meilleur moment du film ? Je suis restée sur ma faim, je me suis même parfois ennuyée. Dommage, de supers acteurs pour un résultat bien moyen. J’espère qu’au moins, ils se sont bien amusés pendant le tournage.\n', '\n"Fumer fait tousser" est un film que j\'ai pas du tout aimé. Un casting intéressant est qui joue bien. Par contre j\'ai trouvé beaucoup de moments gênants, des dialogues que je trouve pas trop convaincant et j\'ai l\'impression que le film n\'avait pas de but ou d\'intrigue à raconter.\n', "\nLa loufoquerie a toute sa place dans l'art.J'ai bien dit l'ART!Ici, on assiste à un emboîtement, improbable d'horreurs qui se veulent drôles.Malgré les intestins qui volent dans tous les sens, ce film ne vaut pas tripette\n", '\nLes Tabac Force sont cinq justiciers, Benzène (Gilles Lellouche), Nicotine (Anaïs Demoustier), Méthanol (Vincent Lacoste), Mercure (Jean-Pascal Zidi), Ammoniaque (Oulaya Amamra), unis pour sauver la planète des forces démoniaques qui la menacent. Après un combat homérique contre une tortue géante, Chef Didier (Alain Chabat), un rat libidineux et baveux qui leur sert de mentor, les avertit des projets sataniques l’immonde Lezardin (Benoît Poelvoorde). Avant de l’affronter, les cinq combattants sont invités à se resourcer quelques jours aux bords d’un lac retiré. C’est l’occasion pour eux, au coin du feu, de se raconter des histoires.Quentin Dupieux s’est fait une place bien à lui dans le cinéma français. Sa marque de fabrique : l’absurde, décliné selon les cas sous un mode comique ("Mandibules", "Au poste !") ou plus grave ("Incroyable mais vrai", "Le Daim"). Moins de six mois après son dernier film, Dupieux est de retour, au risque de saturer les écrans. L’affiche de son dernier film, présenté hors compétition à Cannes, est toujours aussi kitsch. Elle louche ostensiblement vers un genre qui fit la joie des gamins des 80ies, une génération à laquelle le réalisateur et moi appartenons : les "super sentai" façon "Bioman" ou "Power Rangers". "Les Inconnus" en avaient déjà signé une caricature d’anthologieQuentin Dupieux a une immense qualité : aimanter le gotha du cinéma français dont on imagine aisément qu’il est ravi de participer à une immense déconnade entre copains. Outre les cinq stars à l’affiche, "Fumer fait tousser" réunit aussi Blanche Gardin, Grégoire Ludig, Adèle Exarchopoulos, Dora Tillier… excusez du p(n)eu (fine allusion, pour ceux qui ne l’auraient pas comprise, à un précédent film de Quentin Dupieux).Mais ce casting séduisant est la seule qualité d’un film qui sent un peu trop le foutage de gueule pour être pris au sérieux. Ça tombe bien, me rétorquerez-vous : être pris au sérieux est le cadet des soucis de ce réalisateur.Son problème est son absence criante de scénario. Certes, le film a une idée : faire revivre les héros japonais de notre enfance dans leur combinaison criarde en latex. Mais ce pitch est vite épuisé au bout de trente minutes. Que contiennent les cinquante restantes d’un film qui a certes la politesse de durer – comme la plupart des films de Dupieux – quatre-vingts minutes à peine ? Deux sketches sans aucun lien avec l’histoire. Le premier met en scène Dora Tillier qui enfile un casque de soudeur avant de se transformer en serial killeuse. Le second se déroule dans une scierie où Blanche Gardin emploie son neveu.Certes ces deux sketches sont aussi absurdes que drôles. Le public, nombreux, jeune et manifestement fidèle, qui aime cet humour noir et qui s’est pressé hier pour voir Fumer fait tousser le jour de sa sortie, en aura eu pour son argent. Quant aux autres….\n', '\nNi queue ni têteAucune histoireUne avalanche de scènes macabres sans aucun apport au filmle film le plus mauvais de la décennie ????\n', '\nIl y a plusieurs types de comedies : les comédies fines à l\'humour théâtral type "Diner de cons", les comedies "gentillettes" type Cité de la peur avec des gags bon enfant rythmés type "Cité de la peur", les comedies pouet pouet pour ado avec Kev Adams oû un gars glisse sur une peau de banane et finit la tête dans une bouse... là il n\'y aucun ingrédients : le scénario est creux, les scènes interminables, pas de tentative de gags lourdingues, aucune réplique ayant une vague chance de rester culte.. on le regarde comme un aquarium en se demandant ce qui est sensé être drôle. Dieu bénisse mon abonnement illimité : mettre un centime là dedans m\'aurait vexé !\n', "\nEncore du côté de ceux qui adorent ce genre de cinéma même si je comprend les critiques qui pensent à une certaine facilité insolente de la part de Dupieux. Mais pour moi rien est simple dans son cinéma, libre, décalé et décomplexé. Un réalisateur qui se fait plaisir avant tout, cela c'est évident (pourquoi s'en priver !?), Comme d'autres l'ont soulignés des moments de fous rires aux l'armes qui atteignent un sommet dans sa filmographie. Qui c'est peut être que son prochain film sera un drame grandiose de plus de deux heures...ou pas. Merci Quentin et son casting pour ce moment de rigolade.\n", "\nLe pire de Dupieux. La brochette de comédiens est exécrable et joue d'un air autosatisfait et méprisant. Le petit monde kitsch de Dupieux tourne en rond et commence par sérieusement gonfler son auditoire. On a l'impression que le réalisateur se fout éhontément du spectateur et que l'affaire est déjà pliée. Mais rien n'est plié. Ce système prémâché est revendu comme un vulgaire produit de consommation. Malgré un casting cinq étoiles, ce film ne vaut pas tripette.\n", '\nCe M. Oizo là est loin d\'être son meilleur, on peut même dire que le cru 2022 est pas génial du tout en fit. C\'est heureux d\'avoir un réalisateur qui ose faire ce cinéma, ayant son propre monde tout en décalé. Le problème c\'est qu\'à un moment, c\'est toujours la même chose, il tombe dans une certaine facilité, des films comme ça désormais il peut en tourner 10 par mois et ce pendant plus de 40 ans. Il va peut être falloir que son cinéma grandisse un peu car là ça tourne (mal) à plein régime. Il faut aussi constater qu\'il a toujours joui d\'une aura phénoménale du à une certaine chance ce qui est très louable, mais aussi fort heureusement à un certain talent, mais bon il ne va pas pouvoir être hype comme cela toute sa vie, va falloir faire du moins oser faire un film plus "important", ça serait bien pour lui mais surtout pour nous car la rencontre peut être intéressante....\n', '\nAvec Quentin Dupieux à la réalisation, on sait qu\'on s\'engage dans un film décousu, bizarre, original et totalement décalé.Jamais géniale pour ma part, son oeuvre est parfois potable ("Incroyable mais vrai" en 2022), et parfois vraiment mauvaise ("Au poste !" en 2018).Malheureusement, cette parodie de la série "Bioman" à la sauce "Tabac Force" est une belle bouse intersidérale du début à la fin, malgré la présence d\'une pléiade de bons comédiens : Gilles Lellouche, Vincent Lacoste, Anaïs Demoustier, Jean-Pascal Zadi, et j\'en passe...Même au 15ème degré, et même en ayant été fan dans les années 1980 des mangas nippons totalement kitsch (Forces Rouge/Verte/Bleue/Jaune/Rose combattant un alien ridicule dans une carrière), cette grosse comédie qui tâche (dans le sens littéral du terme car beaucoup de sang et de bave !) est une vraie bonne daube cinématographique qui a tout de même un énorme point fort : elle ne dure "que" 1h20.Bon courage si vous tentez l\'aventure !!Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nMoins fin que d'habitude, Quentin Dupieux s'est néanmoins lâché avec Fumer fait tousser. Une parodie super-héroïque très drôle, agrémentée de petites histoires inventives, absurdes et pleines de références. C'est aussi porté par une bonne humeur communicative.\n", '\nComédie de Quentin Dupieux qui explore à nouveau l’humour burlesque et décalé qui le caractérise si bien. Le réalisateur s’entoure à nouveau d’un casting incroyable mais n’innove plus vraiment. Les blagues sont presque les mêmes que dans Mandibules… et les histoires racontées au fil du film sont assez inégale. Un beau moment pour rire et se détendre, de manière efficace.\n', "\nCultiver l'absurde avec autant d'obstination dans notre pays cartésien devrait valoir à Quentin Dupieux une médaille tant le réalisateur zébulon se démarque dans le paysage cinématographique français. Qu'est ce qui peut se comparer à un film de Dupieux si ce n'est un autre film du même olibrius ? Les Monty Python ? Ah, non, désolé, il y a dans le cinéma des Britanniques une cohérence dans la loufoquerie, une sorte de mécanique horlogère de précision que l'on ne retrouve pas dans les réalisations de Mr. Oizo. Ainsi dans Fumer fait tousser, qui prend à plusieurs reprises des chemins de traverse par rapport à son intrigue principale, avec de petites histoires indépendantes, certes bien troussées mais largement hors sujet. En conséquence, le film n'a rien d'un coup de tabac, plus proche d'une brise salée que l'on a pris l'habitude d'apprécier chez le cinéaste. Par ailleurs, malgré un comique de situation (et de costumes) efficace, les dialogues manquent parfois de verve et le film est moins hilarant qu'assez repoussant, dans sa volonté de délivrer des effets gore somme toute superfétatoires. Dupieux attire la crème des interprètes du cinéma français et cela reste un grand plaisir de voir ceux-ci s'amuser comme des fous, sans craindre le ridicule. Impossible d'en mettre un davantage en évidence que d'autres car c'est l'aspect collectif qui s'impose, à part peut-être Alain Chabat qui n'a pas besoin d'apparaître à l'écran pour rafler la mise.\n"]
Le Torrent	30 novembre 2022	1h 42min	['Thriller']	3.2	92	["\nCe n'est pas un film policier mais un drame psychologique tout en finesse et en ambiguité... J'AI TOUT AIME! la solitude de l'une, l'égoïsme de l'autre, le blond à forte poitrine, la brassée de roses rouges, Dussolier tellement bon que l'on en oublie que c'est Dussolier et cette dernière image pleine d'allusions et qui rejoint si bien la vraie vie! Bravo à Anne Le Ny pour sa façon de raconter des histoires!\n", '\nTrès bons acteurs , un sujet déjà vu mais traité différemment je trouve car plus sur les relations entre les personnages une fin peut être un peu trop rapide sans toutes les explications attendues mais on passe un agréable moment\n', '\nMalheureusement, dès le premier quart d\'heure tout nous est montré avec logiquement les tenants et aboutissants du point de vue purement "affaire criminelle" ce qui empêche ensuite tout suspense, pas la moindre tension policière malgré des tentatives façon révélations par l\'enquête dont le spectateur n\'a nul besoin. Finalement on constate qu\'il ne s\'agit pas d\'un thriller mais d\'un drame humain, une tragédie familiale où un accident semble un crime, ou est-ce l\'inverse ?! Par là même le film pose question sur la notion de responsable mais pas coupable et vice versa, voir qu\'on peut être égoïste, lâche et/ou cynique mais être innocent (ou pas !), tandis que malheureusement, la Justice n\'a pas la science infuse. Bref, les nuances sont essentielles, les évidences pas toujours certaines, mais que l\'honnêteté reste sans doute le meilleur atout. Sur tous ces points Anne Le Ny signe un drame déchirant et fataliste qui pourtant ouvre la porte à une certaine rédemption ou au pardon. Un bon moment.Site : Selenie\n', "\nCe n'est nécessairement pas une mauvaise idée que de commencer un récit en donnant au spectateur tous les éléments d'un drame, que la police, de son côté, va tenter de reconstituer (meurtre ou accident ?). A condition de remplacer le suspense éteint par autre chose, une tension psychologique extrême, par exemple, à mesure que les protagonistes principaux s'enferrent dans une spirale de mensonges pour éviter la suspicion. C'est ce que tente de faire Anne Le Ny dans Le Torrent, sans vraies fausses notes mais sans vigueur non plus, eu égard à une mise en scène plus plate que les paysages vosgiens où se déroule l'action. De fait, l'on aurait presque davantage tendance à contempler le lac de Gérardmer ou les lacets des routes de montagne, dans un environnement enneigé, que à se passionner pour une intrigue qui va son bonhomme de chemin sans susciter une véritable émotion. Il s'agit moins ici d'un polar que d'une étude familiale dans laquelle une relation père/fille évolue au gré des injonctions du premier et de l'affection de la seconde, au prix de quelques raccourcis psychologiques qui parviennent difficilement à convaincre. Dans cette histoire sans véritable coupable mais avec plusieurs responsables et où la victime est plus que négligée, le jeu d'André Dussolier n'a aucun mal à s'élever cent coudées au-dessus de celui des autres interprètes, sans qu'il ait besoin de se forcer. Inévitablement, Le Torrent sera assimilé à un banal téléfilm, dont il a à peu près toutes les caractéristiques. Est-il utile de préciser que, malheureusement,, cela n'a rien d'un compliment ?\n", "\nL'histoire d'un père de famille, Alexandre (José Garcia), qui s'enfonce dans le mensonge après un drame avec sa femme, Juliette (Ophélia Kolb). Un film écrit avec application mais manquant de rythme dans la réalisation et le montage, la quasi-absence de musique n'aide pas. Plusieurs scènes émouvantes entre l'excellent André Dussollier (le père de Juliette) et Capucine Valmary (la fille d'Alexandre), une jeune actrice convaincante dans un rôle important.\n", '\n1ere chose qui m\'est venue à l\'esprit au générique de fin : "ah c\'est tout ?!" Un peu comme un soufflé : un suspens qui monte au fur et à mesure de l\'enquête et au milieu du film, tout s\'effondre. Excellent Dussolier et, belle découverte, la jeune actrice qui joue la fille de José Garcia. En ce qui me concerne, j\'aurais préféré voir la 1ere scène à la fin du film pour douter tout le long.\n', '\nVu en avant-première "Le Torrent" est un film que j\'ai bien apprécié. L\'histoire est sympa et les acteurs jouent bien. L\'intrigue est intéressante mais j\'ai trouvé que le film tourné un peu en rond et la tournure est parfois un peu décevante mais le film se laisse regarder.\n', '\nUn scénario et des dialogues bien écrits, c est de plus en plus rare au cinéma. L interprétation est sans faille et le titre fort bien choisi.\n', '\n«\xa0Le torrent\xa0», ou plutôt «\xa0L’accident bête\xa0». Le film est assez glacial, tout comme les décors. Le scénario est aussi banal qu’une route de montagne verglacée, peu éclairée et envahie par la brume…Cela dit le couple père-fille, interprété par José Garcia et Capucine Valmary est bluffant d’authenticité et de talent. On aimerait beaucoup les revoir mais autour d’une histoire plus réjouissante !\n', '\nQui dit un mensonge en dit cent.Le nouveau film d’Anne Le Ny – qui à ma connaissance, signe ici son premier polar -, est un classique parmi les classiques, mais ces 100 minutes brillent par l’immense tension qui règne en regardant un engrenage qui va se refermer et broyer ses protagonistes. Lorsqu’Alexandre découvre que sa jeune épouse, Juliette, le trompe, une violente dispute éclate. Juliette s’enfuit dans la nuit et fait une chute mortelle. Le lendemain, des pluies torrentielles ont emporté son corps. La gendarmerie entame une enquête et Patrick, le père de Juliette, débarque, prêt à tout pour découvrir ce qui est arrivé pendant cette nuit d’inondations. Alexandre qui craint d’être accusé, persuade Lison, sa fille d’un premier lit (18 ans), de le couvrir. Il s’enfonce de plus en plus dans le mensonge et Patrick commence à le soupçonner. Piégée entre les deux hommes, Lison pourrait tout faire basculer. C’est le début d’un terrible engrenage… On pourrait croire que ce scénario a été écrit par l’auteur latin, Térence qui écrivit : un mensonge en entraîne un autre. Histoire forte, réalisation soignée et casting au top. A voir sans crainte. Anne le Ny a confié qu’elle avait été inspirée par l’affaire Viguier, en l’an 2000, dans laquelle un homme accusé de la disparition de sa femme est soutenu par ses enfants. Ce fait divers a, de toute évidence, nourri la réflexion de la réalisatrice sur l’ambiguïté des émotions et la difficulté à faire des choix dans des situations intenables. Le scénario et le montage très nerveux nous plonge dans le drame qui s’abat sur cette famille et dont le tempo dérègle tout, les rythmes biologiques de tout le monde, les repas, le sommeil, les nuits… Les ravins, les ciels lourds et les torrents vosgiens servent de décor aussi splendide qu’angoissant à cette histoire qui nous dit qu’il n’y a pas que des mauvaises personnes qui commettent des actes terribles. Pour résumer, c’est bien écrit, joliment filmé et surtout, c’est un film d’acteurs, et là, on se régale. José Garcia nous gratifie d’un numéro étonnant qui vaut le détour à lui tout seul. Mais pour lui donner la réplique, André Dussollier, la jeune Capucine Valmary, - une habituée des séries télé, qui tient là un très beau rôle qu’elle assume avec beaucoup de talent -, Christiane Millet, Anne le Ny elle-même, sont tous excellents. Je ne peux que conseiller ce polar psychologique made in France, solide, efficace et haletant.\n', '\nJ\'ai été très déçue par ce thriller qui n\'en est finalement pas un. Il n\'y a pas d\'enjeu. Peut-être si on l\'avait qualifié de "drame psychologique" aurais-je été moins déçue, quoique... j\'ai trouvé l\'interprétation très inégale de la part de tous les acteurs, parfois excellents, parfois très faux, comme s\'ils n\'avaient eu droit qu\'à une seule prise à chaque fois. Cela aurait pu donner lieu à un résultat bien meilleur, mais bon, on va pas refaire le film ! Vraiment dommage.\n', "\nquelle belle déception !!! un scénario qui ne tient absolument pas la route. un mari innocent qui fait tout pour être coupable.un amant qui se démène comme un fou d'amour alors qu'il n'en a rien à faire de sa liaison.une ex femme qui a pitié de la nouvelle femme. bref ! encore beaucoup de publicité pour pas grand chose. par contre Dussoillier et Garcia jouent à merveille\n", "\nGrosse déception devant ce thriller français emmené par José Garcia et André Dussollier. Le premier, un soir de pluies torrentielles, se dispute avec sa femme après la découverte d'une relation adultérine. En voulant la rattraper, elle chute accidentellement dans un ravin et se tue. Une fois le décor planté, le problème est qu'il n'y a que trop peu de rebondissements dans l'enquête policière. Malgré les superbes paysages montagneux, c'est d'un grand ennui \nspoiler: \net ça frise le ridicule quand Dussollier simule une crise cardiaque pour contredire les propos de sa petite fille\n. Bref, ce film manque de crédibilité, mais heureusement, il accouche d'une belle découverte en la personne de Capucine Valmary, révélation du film, volant la vedette aux deux acteurs chevronnés. Pour le reste, c'est raté!\n", '\nDepuis un très beau premier film (Ceux qui restent) et quelques autres assez réussis (Les invités de mon père, On a failli être amies, Cornouilles), revoilà Anne Le Ny, actrice sous exploitée, derrière la caméra. J’y allais donc les yeux fermés. Malheureusement la déception a été assez vite au rendez-vous. Après une bonne première demi-heure où un certain suspens et une certaine ambiance s’installent le tout prend une vitesse de croisière assez banale et archi vu et revu. L’intérêt s’étiole progressivement, le tout devient bien trop mou. La faute sans doute à une mise en scène flemmarde et à un scénario sans surprise. La forme comme le fond sont beaucoup trop classiques et sans vrai relief. De plus, on devine assez vite le dénouement. L’implacable face à face annoncé entre José Garcia (toujours très bien dans des rôles dramatiques, cf. Le couperet de Costa Gavras) et André Dussolier (toujours impeccable) tourne court et n’est pas à la hauteur. Ils sont plutôt bien dirigés tous les deux, entourés de, entre autres, Christiane Millet, Ophélia Kolb, le réalisatrice elle-même (en capitaine de police) et la jeune Capucine Valmary. Mais la mayonnaise ne prend pas, ou plutôt elle tourne très vite pour retomber. Il y avait matière à un beau thriller familial sur la culpabilité, la trahison, le mensonge et ce que l’on est capable de faire pour protéger ceux qu’on aime. Dommage. Le torrent se laisse malgré tout regarder mais est aussitôt oublié.\n', "\nPas tout à fait 3 étoiles malgré la bonne prestation des différents acteurs. Le début est prometteur, anxiogène à souhait mais ca s'essouffle au fur et à mesure de la projection et on assiste à un film dramatique plutôt qu'a un thriller comme c'est vendu... dommage...\n"]
Couleurs de l'incendie	9 novembre 2022	2h 16min	['Historique', 'Drame']	4.0	368	['\nLa mort de son père laisse Madeline Pericourt (Léa Drucker) à la tête d’une fortune. Mais son manque d’expérience l’oblige à se reposer sur son entourage : son homme de confiance (Benoît Poelvoorde), son oncle (Olivier Gourmet), le précepteur de son fils (Jérémy Lopez), sa dame de compagnie (Alice Isaaz), son chauffeur (Clovis Cornillac)…Bien vite, les masques tomberont et Madeleine se retrouvera ruinée et à la rue, avec un fils grabataire. Mais Madeleine est bien décidée à se venger.On avait tous adoré en 2013 "Au revoir là-haut", le roman haut en couleurs de Pierre Lemaître, auquel les jurys du Goncourt avaient eu le nez creux de décerner leur prix prestigieux, n’en déplaisent aux grincheux qui leur reprochent leur élitisme ou leur compromission avec Galligrasseuil. On avait tous aimé en 2017 la flamboyante adaptation qu’en avait tirée Albert Dupontel, elle aussi couverte de prix (cinq Césars en 2018). Ce double succès critique et public ne pouvait avoir qu’une seule issue : l’écriture d’une suite… et son adaptation au cinéma.Albert Dupontel ne s’y est pas collé cette fois-ci, laissant la place à Clovis Cornillac, un solide acteur qui a parfois gâché son talent dans des films niaiseux, mais qui est aussi un solide réalisateur. Il s’est entouré de la fine fleur du cinéma français. Il n’a pas lésiné sur les moyens : le budget du film, produit par Gaumont, s’élève à seize millions. La reconstitution des années Trente est impeccable : il ne manque aucune traction avant dans les rues de Paris (on reconnaît la rue Le Goff dans le cinquième, la place saint Georges dans le neuvième, la Cour de cassation dans le premier et bien sûr le Grand Escalier de l’Opéra Garnier) et aucun bouton de manchette aux riches toilettes des personnages.La trame du roman est scrupuleusement respectée. Son histoire est abracadabrantesque, renouant avec les grands romans populaires à feuilleton d’Eugène Sue ou d’Alexandre Dumas. Je reproche souvent aux scénarios leur manque de crédibilité et le manichéisme de leurs personnages. Pourquoi ne le fais-je pas ici ? Parce que ce manque de crédibilité et le manichéisme des personnages font partie en quelque sorte de ce genre, parce qu’on les accepte plus aisément dans ce genre de récit-là.On se laisse happer par ce récit enthousiasmant et profondément moral où les Gentils finissent toujours par l’emporter sur les Méchants. On n’a qu’un seul regret : que le film, qui dure pourtant deux heures et quart bien sonnées, ne soit pas plus long. Couleurs de l’incendie aurait fait une parfaite série de six fois une heure, dont on aurait dévoré les premiers épisodes en attendant impatiemment les suivants.Vivement l’adaptation du troisième tome de ce cycle romanesque : "Miroir de nos peines" !\n', "\nExcellent filmLes decors sont superbes On est pris dans l'histoire pas un temps mort et les acteurs sont incroyables Bravo Mr Cornillac pour votre film\n", '\nQuel bonheur de revoir sur grand écran le travail de Pierre Lemaitre ! « Couleurs de l’Incendie » est la suite de « Au revoir là-Haut », mais le seul personnage qui subsiste entre les deux films c’est celui, central, de Madeleine Péricourt, le changement de casting ne pose donc pas réellement problème. Clovis Cornillac, derrière la caméra, nous offre du grand spectacle pendant presque 2h15. Son film est indéniablement ambitieux, par la reconstitution, par l’ampleur de certaines scènes, par l’importance du casting, par le soin apporté aux décors, aux accessoires, aux costumes. Sa réalisation est très professionnelle, on sent qu’il cherche en permanence le bon plan séquence (en ouverture), le bon travelling, la bonne ambiance aussi. C’est bien de voir sur écran géant un film ambitieux dans la forme, qui n’hésite pas à présenter des scènes avec beaucoup de figurants (la scène de l’Opéra à Berlin). La musique lyrique est omniprésente dans le film, peut –être un tout petit peu trop à mon gout. C’est normal car l’art lyrique tient une place importante dans la vie de Paul Péricourt et donc dans le film, mais les scènes chantées sont nombreuses, parfois assez longues et en plus, Cornillac en rajoute encore en musique de fond dans plusieurs scènes. Ça fait un peu beaucoup pour moi, qui ne suis pas une grande fan de chant lyrique. On va dire que l’omniprésence de la musique, parfois un peu trop forte, est le seul petit bémol technique que je trouve à son film. Sinon, l’humour (qui est omniprésent dans l’œuvre de Pierre Lemaitre) n’a pas été oublié même si on sent qu’il n’a pas joué cette carte autant qu’il aurait pu le faire. C’est peut-être un peu dommage car pour le reste, l’adaptation au roman est d’une fidélité presque totale. Il ne s’éloigne du livre que sur des petits détails. En même temps, quand on a l’auteur lui-même comme scénariste, c’est un peu normal. Au casting, il offre à la merveilleuse Léa Drucker le rôle de Madeleine, un rôle à la mesure de son talent, une femme blessée, manipulée et fragilisée qui prends son destin en main \nspoiler: \net fomente lentement sa vengeance, tel un Monte Christo de l’entre deux-guerre\n. Elle est merveilleuse de force et dignité, cette Madeleine-ci. A ses côté, Benoit Poelvoorde et Olivier Gourmet incarnent des hommes \nspoiler: \nque le dépit amoureux (pour le premier) et la vénalité (pour le second)\n ont rendus mauvais. Ils sont deux « méchants » hauts en couleurs, parfois dans l’excès (il y a du De Funès dans certaines scènes de Poelvoorde), souvent pathétiques sans pourtant jamais être totalement détestables. Au final, on les plaint plus qu’on ne les déteste. Clovis Cornillac est un chauffeur observateur et taiseux, complice de Madeleine, taciturne comme il sait le faire à l’écran, Alice Isaaz et (l’encore trop rare) Alban Lenoir complète ce grand casting. Tous ont des rôles écrits, avec du fond et de la complexité, et beaucoup de choses à jouer et à faire passer. Ce n’est pas toujours le cas avec les seconds rôles, parfois réduits au rôle de faire-valoir de la grande vedette. Et puis il y a Fanny Ardant, en chanteuse lyrique en fin de carrière \nspoiler: \net qui s’offre un final éblouissant à Berlin, devant tout le gratin du IIIème Reich. Rien que pour la force de cette scène, elle mérite une mention spéciale. \n « Couleurs de l’Incendie », c’est l’histoire d’une femme qui prend son destin en main, une femme que la crise de 1929 et la duplicité des hommes qui l’entourent ont ruinée, une femme dont le fils a voulu mourir sans qu’elle comprenne pourquoi \nspoiler: \n(l’explication viendra vers le milieu du film)\n, qui subit beaucoup avant de toucher le fond (mais qui reste pourtant toujours digne) et de relever la tête. C’est un portrait de femme dans la tourmente \nspoiler: \nqui se venge, de façon à la fois tortueuse et flamboyante. Il y a quelque chose de très enthousiasmant dans cette vengeance complexe, dont on ne saisi l’ampleur qu’une fois qu’elle est totalement achevée. Elle ne retrouve pas sa fortune perdue, elle trouve bien davantage : sa fierté et son honneur. Cette vengeance multiforme, qui occupe les 2/3 du film, capte le spectateur jusque dans la dernière scène, pleine de tendresse et de pudeur. \n« Couleurs de l’Incendie » est un grand film populaire de qualité, ambitieux sans être prétentieux et qui vous donnera à coup-sur l’envie de découvrir (ou de relire) ce formidable auteur populaire qu’est Pierre Lemaitre.\n', "\nUne histoire qui m'a passionné\xa0! Menée par de très bonnes actrices et acteurs, mais surtout portée par la talentueuse Léa Drucker, on plonge dans les rouages d'une machination où les hommes sont prêts à tout pour le pouvoir et l'argent. Madeline Péricourt va en payer les frais, mais va décider de se venger, établissant un plan très minutieux et long mais qui va se révéler parfaitement efficace et captivant. Que ce soit la reconstitution de l'époque, les tenues ou les décors, c'est beau, propre et sobre à la fois. Quant au scénario sur ce monde machiavélique des affaires, il est remarquable avec des dialogues soutenus et enivrants. Un très bon moment et une adaptation réussie pour Clovis Cornillac\xa0! http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nWouah quel bonheur. Ce film est vraiment magnifique et très réussi. Bravo à Clovis Cornillac pour se film les acteurs choisis et la mise en scène ainsi que le rythme qui nous tient en haleine du début à la fin. Mi thriller mi film de famille tous simplement génial\n', '\nClovis Cornillac à fait un chef d’oeuvre, la trame est la même que le livre, les acteurs sont extraordinaires de justesse, notamment Benoit Poelvoorde qui trouve là un rôle à la hauteur de son talent. Bravo et vivement la suite de la trilogie\n', "\nPédophilie et délinquance en col blanc, oui, cela existait déjà dans les années 30. Le monde moderne n'a rien inventé. Adaptation d'un roman inspiré de faits réels, on assiste au dépeçage en règle d'une riche héritière par son notaire complice du banquier et de son fils unique, victime d'un précepteur pédophile. Mais cette dernière saura rebondir telle une araignée tisse sa toile. Dans ce monde de cynisme et cupidité, une nounou slave dégoulinante d'affection et une superbe cantatrice qui permettront à l'enfant de se reconstruire.Très belle mise en scène et acteurs plus vrais que nature.\n", "\nLa suite de pierre LemaîtreOui c'est un vrai beau film français.De magnifiques personnages magistralement interprétés par les acteurs au sommet de leur art. Un très bon moment qui passe très vite. J'ai adoré la façon de tourner, les décors grandioses, la classe et l élégance de cette époque bien rendue. Poulevorde est formidable\n", "\nLa suite d'Au Revoir Là-Haut souffre forcément de la comparaison avec le bijou concocté par Albert Dupontel en 2018. Déjà parce que le second roman de la trilogie de Pierre Lemaitre est moins captivant que son premier opus, récompensé par le prix Goncourt. Et ensuite parce que Dupontel avait apposé sa patte d'auteur flamboyant au premier film. Clovis Cornillac a, malgré tout, eu le courage de s’atteler à la réalisation de ce projet périlleux. Celui-ci nous avait déjà proposé un long-métrage (C’est Magnifique) plutôt réussi et totalement à son image sorti cet été mais passé assez inaperçu. On le sent moins à l’aise dans l’adaptation d’un univers qui n’est pas à tout à fait le sien. En comparaison à Au Revoir Là-Haut, on trouve moins d'humour et de second degré dans le film de Clovis Cornillac, mais plus de sérieux et de gravité. Léa Drucker incarne le premier rôle avec justesse mais son interprétation manque un peu de nuances. On l’a vu plus inspirée dans ses précédentes sorties. Ici on a du mal à percevoir dans son jeu la bascule entre la première partie et la seconde où son désir de vengeance est trop peu palpable. Le rôle qu'incarne Fanny Ardant n'apporte également pas grand-chose au récit et son personnage aux contours flous finit par lasser. Le long-métrage est pourtant agréable à suivre et de nombreuses séquences sont sublimes, mises en scènes impeccablement. Quant à Benoit Poelvoorde, qu’on a toujours plaisir à retrouver, il est parfait comme d’habitude.\n", '\nAprès le succès cinématographique de "Au revoir là-haut" (2017), voici porté à l\'écran le second volet de la trilogie littéraire de Pierre Lemaitre.Nous sommes toujours dans la France de l\'après Première Guerre mondiale, mais entre 1927 et 1934 cette fois.Sur fond de Krach boursier et de montée du nazisme, et après la mort de son père très riche, Madeleine Péricourt va devoir affronter la cupidité et la jalousie de son entourage très proche.Heureusement, la vengeance est un plat qui se mange froid...J\'ai été encore une fois émerveillé par le talent brut de Léa Drucker, capable d\'éclabousser l\'écran de sa force et de sa fragilité en même temps.Le scénario est remarquable, cette histoire de revanche s\'étalant sur plusieurs années est savoureuse à suivre, d\'autant que le casting est plutôt réussi en qualité : Benoît Poelvoorde, Olivier Gourmet, Fanny Ardant, Alice Isaaz, Alban Lenoir, et Clovis Cornillac, brillant acteur et réalisateur ici.J\'ai même trouvé cet opus plus puissant que le premier volet !Populaire, spectaculaire, créatif, intense, comique et tragique à la fois, à ne surtout pas manquer !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nVu ce soir en avant première et pour le label UGC spectateurs : original , super intrigue et suspense , une histoire surprenante ! Cela m'a fait penser à une pièce de théâtre , supers décors , très bien filmé , très bon acteurs .\n", "\nUne fresque historique et sociale remarquablement interprétée par l'ensemble des acteurs et une réalisation magistrale par Clovis Cornillac.Chaque scène est un véritable tableau avec une musique parfaitement calibrée.  Enfin un film qui donne toutes ses lettres de noblesse au cinéma. A voir absolument\n", "\nLe film ne mégote pas sur le budget : distribution pléthorique, costumes, décors, photo, etc.Hélas à l'arrivée, quelle déception ! Les personnages sont dessinés à gros traits, des caricatures qui servent une mise en scène simpliste, grossière, de téléfilm raté. Rien ne vient balancer le propos d'une histoire de vengeance monolithique, ne proposer un peu de subtilité, d'équilibre et de distance dans le propos.Ce qu'on arrivait à trouver, même dans l'humour grinçant de Au Revoir Là Haut (précédente adaptation des livres de P.Lemaitre) disparaît dans ce film.Le casting fait ce qu'il peut, mais comment rendre intéressant et crédibles des personnages aussi simplistes, une histoire avec d'aussi grosses ficelles sans nuances ? F.Ardant en cantatrice, ça ne marche pas du tout, O. Gourmet est cantonné à un rôle auquel on a enlevé toute crédibilité, B. Poelverde s'en sort mieux mais il y avait tellement plus inquiétant à tirer de son personnage, etc, etc...Une très très grosse déception.\n", '\nMon dieu que c\'est lourd ! Un message asséné avec des ficelles grosses comme des cables, des situations à la limite du grotesque, des gentils si gentils, des méchants si méchants. Et si on allait voir Guignol ! Ce serait pareil en moins long car l\'affaire dure plus de deux heures. Trop de situations sonnent faux le pompon étant le "gentil" chauffeur et également "gentil" amant de l\'héroîne qui enquête "gentiment" et trouve toutes les clés pour confondre les salauds. Le sabotage du moteur à réaction du "méchant" par un "gentil" avec ... une burette d\'huile vaut son pesant de bielles. En comparaison Tintin c\'est Gaston Bachelard.Plus c\'est gros plus çà passe ! Bon il y a de jolis décors, de belles autos, Léa Drucker pile poil, Poolvoorde itou mais çà ne suffit pas à éviter l\'ennui. Aucun poncife ne nous est épargné. On pense à un moment que peut-être Fanny Ardant va introduire une petite note acide ... mais pas du tout.On la croyait méchante, mais en fait elle est "gentille" ! On aurait pu mettre "l\'internationale" en bande son pour souligner encore plus la victoire du prolétaire sur les classes possédantes. Cornillac y a sans doute pensé mais il a finalement renoncé. En compensation on a un fuhrer vraiment très méchant, car savez vous quoi ? Hitler hé bé il était pas gentil du tout. Na !\n', "\nAprès le génial Au Revoir Là-haut du fantasque Dupontel, on s'est précipité pour voir l'adaptation du second volet de la saga de Pierre Lemaitre. Patatras, on n'a trouvé qu'une laborieuse et scolaire illustration du roman d'où le film est tiré.De si bons acteurs, de Poelvoorde à Léa Drucker en passant par Olivier Gourmet se démènent pour donner un semblant de vie à cette pantomime de caricatures - le banquier veule, le journaliste vendu, le chef d'entreprise escroc, le brave homme du peuple, et on en passe - sur rythme si alangui que même les rebondissements feuilletonesques ne sortent pas le spectateur de sa torpeur.Alors il nous reste de beaux décors, des acteurs concernés, une histoire ...Une petite déception tant on espérait un film à la hauteur du plaisir pris à la lecture du livre.\n"]
Black is Beltza II: Ainhoa	16 novembre 2022	1h 20min	['Animation', 'Thriller']	3.0	5	['\nd\'abord , merci aux critiques positives, qui m\'ont incité à me rendre au cinéma, voir ce film d\'animation...Je dois dire que j\'ai été très agréablement surpris, même si le film n\'est pas pour les moins de douze ans ( scènes de nudité, violence)...C\'est un film où l\'animation, les dessins, sont très agréables à suivre visuellement.....Je reconnais que le scénario lui est bien plus compliqué, car à partir de dissidents basques, il nous envoie au quatre coins du monde ( Marseille, Beyrouth, Kabul, Nicaragua) revisiter les "révolutionnaires" des années 80, ( Jusqu\'à Ben Laden) tout cela sur fond de CIA et de drogue.....Bref il faut un peu s\'accrocher à l\'histoire, mais cela en vaut la peine....Les personnages vous font un peu mieu comprendre le monde en ébulition dans lequel on vit...Un film très abouti sur le plan "politique" et que je conseille ne serait ce que pour sa bande dessinée......\n', '\nMa critique est forcément biaisée, né en 63 comme lui, biberonné au Kortatu et Négu Gorriak, Firmin est une idole ! Ce film est un long voyage dans les lieux traversés par les guerres et les révolutions durant les années punk, de Cuba à Kaboul en passant par Beyrouth et Pampelune. Le dessin hyperréaliste sert bien la violence des situations accompagné, par les tubes qui déchirent , super ! Seuls regrets , le film va trop vite et ne donne pas le temps de développer l’humanité des personnages.\n', "\nSur la forme, une animation pechue qui envoie tout du long.Sur le fond, le cri d'une génération pas dupe, et des personages qui réussissent à faire quelque-chose.Au final, le film arrive à faire passer un nombre impressionnant des grandes affaires géopolitiques des années 80 en partant du pays basque.Un très beau film politique et millitant, a vraiment aller voir.\n", "\nUn film engagé qui n'ous replonge dans les années noires du GAL et de la répression Espagno( France complice) contre le peuple Basque, mais pas seulement. Ainhoa nous embarque au liban dans un contexte de guerre civile. La musique qui nous accompagne est excellente.Un film révolutionnaire.Milesker Fermin!A voir absolument\n", '\nDessin d’animation hyper bien fait, références politiques et musicales percutantes, allez-y les yeux et les oreilles grands ouverts !\n']
Aucun ours	23 novembre 2022	1h 47min	['Drame']	3.8	35	['\nUn film envoutant, sur la liberté....La liberté d\'aimer dans un village soumis à des traditions redoutables, la liberté politique dans une grande ville iranienne (pour ne pas la nommer) où un couple se déchire devant l\'exil....J\'ai été captivé par la mise en scène, la qualité des dialogues d\'un côté urbain, de l\'autre "campagnard"...Panahi tend un miroir à son pays l\'Iran, et le pays entier devrait le remercier...Hélas des esprits récalcitrants ne l\'entendent pas de cette oreille....Ce film sent le vécu, tous les problèmes s\'accumulent quand on veut faire du cinéma dans ce pays du moyen Orient....Panahi nous les présente subtilement, précisément, au travers d\'un script aussi naturel que complexe....IL est au cœur de son film, se filmant lui-même en proie aux problématiques que suscitent la réalisation, d\'un film, de deux, de trois films ( deux histoires d\'amour, et la sienne en tant que réalisateur....C\'est subtil, généreux, comme s\'il avait vu venir le danger, comme s\'il pressentait l\'avenir sombre de son pays....D\'ailleurs la fin est dramatique, et laisse un petit goût de désespoir, qui semble être peut être le leitmotiv d\'un réalisateur qui se sent condamné...Je conseille évidemment., ce petit chef d\'œuvre "politique"....L\'Iran vit un moment très difficile\n', "\nDès sa sortie ce mercredi, je me suis précipité à la séance de 11h pour retrouver Jafar PANAHI dont je suis un grand fan.Et je ne suis pas déçu. Il nous emmène cette fois dans un petit village de montagne à la frontière turque d'où il dirige un film qui est tourné dans une ville (peut-être Téhéran bien que des scènes soient situées au bord de la Caspienne). Dans les deux lieux se nouent une histoire d'amour confrontée pour l'une aux traditions éculées de la campagne iranienne, à l'impossibilité de vivre sous le régime politique du pays pour l'autre. Jafar PANAHI déploie des trésors d'imagination pour arriver à tourner malgré les interdictions. Cela fonctionne admirablement bien, puisque le spectateur pressent le danger immanent de tous les lieux où il situe les intrigues : la montagne mortellement dangereuse, non à cause des ours, mais à cause des trafiquants et des contrebandiers, la police crainte partout et toujours, la violence des villageois piégés par leur traditions rétrogrades.Cette fois-ci le film n’est pas optimiste. Même si l’humour de M. Panahi est toujours présent, la fin du film nous emmène vers un ailleurs qui n’est pas paré d’espérance. Il faut que ce pays et ce peuple sortent de l’ornière. Et que Jafar PANAHI sorte de prison et nous enchante à nouveau de son sourire lumineux.\n", '\n\u200b\xa0 \xa0 \xa0 \xa0Espérons que ce n\'est pas le dernier film de Jafar Panahi, actuellement emprisonné; la situation en Iran autorisant toutes les inquiétudes. Ce n\'est d\'ailleurs pas son meilleur, le "film dans le film" étant toujours un procédé délicat à manier.\xa0 \xa0 \xa0 \xa0Au moment du tournage d\'Aucun Ours" Panahi est libre mais il n\'a pas le droit de tourner. Alors il envoie son équipe en Turquie, s\'installe dans un village au milieu de nulle part, à la frontière, d\'où il peut diriger son film par Internet. \xa0 \xa0 \xa0L\'histoire qu\'il raconte, c\'est celle d\'un couple qui a fuit le régime islamique et qui voudrait maintenant passer en France avec de faux passeports; elle l\'obtient, lui, non. Mais les deux acteurs sont justement dans cette même situation -vous voyez, c\'est un édifice à trois étages, et par moments le spectateur ne sait plus du tout où il en est... \xa0 \xa0 \xa0 \xa0Dans ce village (kurde je pense), Panahi est logé chez un paysan et sa mère, où il est bien reçu, avec tout le respect du à un monsieur de la ville. Il prête sa caméra à son hôte et lui même photographie... des choses qu\'il ne devrait pas voir. Une cérémonie de lavage des pieds d\'un couple de fiancés, qui va officialiser leurs fiançailles, hautement folklorique, mais.... la jeune fille en aime un autre, et les deux amoureux projettent de s\'enfuir ensemble. La réalité a rejoint la fiction. Panahi aurait il photographié le couple maudit, fixant sur le papier la honte du village? \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0 \xa0Convié à s\'expliquer devant le maire et le conseil du village -rien que des hommes naturellement- il lui restera à remonter dans sa voiture et à quitter le village, devenu indésirable -à commencer par son gentil hôte qui a bien trop peur d\'être rattrapé par les ennuis.\xa0Terrible peinture de l\'Iran archaïque et du sort réservé aux femmes...\u200b\n', '\n"Peu importe où, quand et dans quelles circonstances, un cinéaste indépendant crée ou pense à la création. Nous sommes des cinéastes indépendants." Ainsi s\'exprimaient, dans une lettre ouverte destinée aux organisateurs du Festival de Venise 2022, les réalisateurs iraniens Jafar Panahi et Mohammad Rasoulof, depuis leur prison. Le premier nommé a tourné clandestinement Aucun ours avant son incarcération, mélangeant avec brio des éléments de sa propre situation, dans un petit village frontalier de la Turquie, alors qu\'il dirige de loin, et par écran interposé, une fiction. L\'abyme ne fait pas (que) le moi dans cette œuvre à plusieurs entrées, d\'une richesse infinie, entre traditions d\'un petit village de l\'Azerbaïdjan iranien, l\'exil et une réflexion profonde sur le poids des images, réelles ou mensongères. Panahi est attaché viscéralement à la liberté et à son pays, qu\'il aurait pu quitter, et ne peut certainement pas verser dans l\'optimisme mais derrière la noirceur, il laisse s\'échapper dans Aucun ours un humour salvateur, basé sur l\'absurde et l\'humanité à géométrie variable de ses personnages. Quand la réalité et la fiction s\'unissent, c\'est toute la volonté de combattre par la création artistique qui transparait dans un film étonnant qui ne peut pas, ne doit pas, être le dernier de Jafar Panahi.\n', '\nLe dernier film de Jafar Panahi multiplie les mises en abyme. Il commence par un long plan-séquence tourné dans les rues d’une ville d’un pays étranger (il ne peut pas s’agir de l’Iran car l’héroïne est en cheveux). Ses deux personnages se disputent : un homme apporte à une femme un passeport volé qui lui permettra de gagner la France mais la femme refuse de partir seule. On comprend bientôt qu’il s’agit d’une séquence d’un film tourné à l’étranger par l’assistant de Jafar Panahi, qui a pris résidence dans un petit village situé de l’autre côté de la frontière et qui dirige le tournage via Internet en dépit d’une connexion hasardeuse. Ses deux personnages, acculés à l’exil, vivent le même drame que celui qu’ils sont en train de tourner. Quant à Jafar Panahi, il tue le temps en prenant des photos dans le village au risque de susciter la méfiance de ses habitants dont la mentalité est encore archaïque.Jafar Panahi est un cinéaste persécuté par le régime iranien qui continue, malgré l’interdiction qui lui en a été faite depuis 2010, à tourner des films : "Ceci n’est pas un film", "Pardé", "Taxi Téhéran", "Trois visages". Chacun reçoit à l’étranger un accueil enthousiaste qui doit peut-être autant sinon plus au statut de son réalisateur qu’à ses qualités intrinsèques. Tel est le cas de son dernier en date, que la critique présente complaisamment comme le meilleur de la semaine sinon du mois. Sans insulter le martyr qu’endure son auteur – qui, depuis juillet 2022 a été arrêté et écroué à la sinistre prison d’Evin – je ne suis pas de cet avis.Son titre m’est resté mystérieux. Il fait référence à une scène du film lors de laquelle un paysan dissuade le réalisateur de s’aventurer dans la nuit de peur de rencontrer des ours avant de lui révéler, quelques instants plus tard, après que la glace entre eux a été rompue, qu’il n’existe en fait aucun ursidé dans la région. Est-ce là une métaphore des mensonges du régime iranien, qui n’hésite pas à agiter des épouvantails pour effrayer le peuple et le maintenir sous sa coupe ?Toujours est-il que je me suis solidement ennuyé durant toute la projection. Deux intrigues s’y entrecroisent. La première se déroule dans le village où Panahi s’est installé. Son assistant fait des allers-retours pour lui soumettre les rushes et l’exhorte à rejoindre les lieux du tournage. Mais Panahi s’y refuse. Au village, on lui reproche d’avoir pris une photo compromettante : celle d’une jeune fille en galante compagnie. Le fiancé de la jeune fille, qui estime que son honneur a été bafoué, exige réparation. Parallèlement, l’acteur et l’actrice qui tournent de l’autre côté de la frontière le film de Panahi se déchirent. Le rôle de la seconde est interprété par Mina Kavani, une actrice iranienne bannie de son pays pour avoir osé interpréter un rôle dénudé dans "Red Rose" en 2015.Tout le film est construit sur le même rythme qui crée vite une certaine monotonie : des plans-séquences interminables filmant des querelles inextricables. Le farsi a beau être une langue d’une musicalité folle, l’hystérie des personnages a tôt fait d’être lassante.\n', '\nUne leçon de cinéma ou la vision est servie par une réalisation millimétrée, Panahi aime son pays et soulève sa chappe de plomb au visage du monde\n', '\n"Aucun ours" est le nouveau film de Jafar Panahi, l\'un des réalisateurs iraniens les plus respecté en dehors de son pays.On ne peut séparer ce film de l\'emprisonnement actuel pour dix années de son réalisateur.Le film avait été tourné et monté avant son arrestation et résonne d\'une manière étrange et très actuel quand on connaît la situation actuelle du pays.Le synopsis indique :Dans un village iranien proche de la frontière, un metteur en scène est témoin d’une histoire d’amour tandis qu’il en filme une autre. La tradition et la politique auront-elles raison des deux ?Le film est évidemment plus complexe que ce maigre argument.Le cinéaste c\'est Jafar Panahi qui est obligé de filmer de l\'autre côté de la frontière, en turquie et doit donner des indications par viso conférence à ses équipes.Son film lui-même parle d\'un couple qui cherche à tout prix à quitter le pays pour l\'Europe.La thématique de l\'exil est donc imbriquée profondément dans le long métrage.S\'y ajoute une autre dimension que je nommerai sécularité et tradition.Louant une chambre dans un village à la frontière de la Turquie et prenant des photographies des habitant il est bien malgré lui mêlé à une querelle entre habitant faisant intervenir d\'obscures traditions, les questions d\'honneur et au final démontrant que si ce n\'est pas le pouvoir religieux, les traditions se chargent d\'expliquer aux habitants pourquoi ils ne peuvent jamais véritablement profiter de la plus simple des libertés.Aller et venir, décider et aimer comme il leur sied.Le film est admirablement filmé et monté, ce qui m\'a imprressionné quand on connaît les conditions de sa production.Les acteurs et les villageois sont authentiques au point que je me suis demandé si ils étaient tous des acteurs professionnels ou le résultat d\'un travail de repérage exigeant.C\'est un beau film. Il nous rappelle la valeur de la liberté.\n', '\nQu\'on le veuille ou non, qu\'on le reconnaisse ou non, le jugement qu\'on peut porter sur ce nouveau film de Jafar Panahi dépend beaucoup de ce que l\'on sait de lui et de la situation qu\'il vit depuis 2010 : interdiction de réaliser des films ou de quitter le pays pendant vingt ans. "Aucun ours" est le 5ème film réalisé par Panahi depuis que cette interdiction lui a été signifiée ! A chaque fois des tournages clandestins, avec des équipes réduites. "Aucun ours", film souvent surprenant, jamais ennuyeux, film qui nous parle de désirs d\'exils, du poids des traditions et de deux couples amoureux, n\'est peut-être pas tout à fait au niveau de "Taxi Téhéran" ou de "Trois visages", mais quand on pense aux difficultés qu\'a rencontré Panahi pour le réaliser, on ne peut que lever son chapeau en voyant le résultat obtenu.\n', '\nUne fois encore le réalisateur iranien, condamné par la justice iranienne pour sa "propagande anti-régime" et emprisonné depuis juillet, se met en scène pour nous offrir un film avec de géniales mises en abîme. Un film construit comme des poupées russes où la fiction et la réalité se mélangent et nous interrogent. Une critique des traditions stupides encore en vigueur dans les campagnes, un regard sur la difficulté de s\'aimer en Iran, une empathie envers ses concitoyens qui veulent fuir le pays pour une vie meilleure. Un film brillant.\n', '\nSi l\'on ne savait rien de la vraie vie de Jafar Panahi - il est actuellement emprisonné en Iran pour avoir notamment soutenu l\'un de ses confrères cinéastes - et des conditions de tournage auxquelles il est astreint, on pourrait considérer son dernier film comme une espèce de brouillon, un "work in progress " qu\'il convient de fignoler pour en faire une œuvre aboutie. Mais comme dans "Ceci n\'est pas un film" (2011) ou surtout "Taxi Téhéran" (2015), c\'est l\'urgence de faire passer un message à l\'extérieur de l\'enfermement de son pays, c\'est le cri qu\'il s\'agit d\'exprimer contre une dictature de plus en plus insolente et paranoïaque qui motivent cet homme courageux.Jafar Panahi nous fait pénétrer avec la subtilité qu\'on lui connaît et le mélange de sérieux et d\'humour auquel il nous a habitué, dans un village iranien proche de la frontière turque et très éloigné des finesses du monde intellectuel de Téhéran, dans lequel le cinéaste proscrit s\'est réfugié pour pouvoir réaliser un film sur l\'exil d\'un couple de jeunes gens, poussés à fuir à l\'étranger pour vivre libres.Les aventures d\'un citadin éduqué dans un monde marqué par la tradition, le conformisme, la religion et la superstition nous font sourire mais nous font comprendre que ce pays n\'est pas sorti de l\'ornière dans laquelle il est enfoncé...On retient du casting la belle Mina Kavani.\n', '\nJ\'ai vu un film... et je vais devoir aller à contre-courant en sachant que je vais tâcher de circonscrire mon point de vue à ce film et non au combat que mène Jafar Panahi, au fond de sa prison, lorsqu\'il fait face aux Mollah qui détruisent la culture iranienne en emprisonnant les intellectuels et les penseurs... Ce que je constate, c\'est que ce film est une formidable mise en abyme (et abîme) de son auteur qui décrit sa façon de faire du cinéma avec des équipes de tournage en Turquie, alors qu\'il est contraint à rester en Iran... On voit la douleur du réalisateur de rester parce qu\'il le veut et qu\'il aurait pu passer en Turquie... On perçoit également les traditions pesantes à la fois archaïques (la fille devait épouser l\'homme qu\'il lui a été désigné à la naissance, lorsqu\'on lui coupait son cordon ombilical..) et politiques avec le poids d\'une police répressive (présente, mode "la servitude volontaire de la Boétie).Alors oui, ce film est un film de résistance, de combat, de dénonciation... Mais, mais, mais...Pour moi, ce fut un puzzle abscons, des lenteurs coupables, des mélanges de genres ne m\'ont pas beaucoup plu... Et bon, je m\'en veux un peu de dire cela... Donc, je n\'ai pas aimé, mais un tel réalisateur mérite d\'être soutenu, et plus nous seront nombreux à voir ce film et plus le pouvoir iranien saura qu\'il ne peut pas être libre de faire peser une chappe de plomb sur sa population. La Liberté est une valeur exceptionnelle en soi... Et vivement son prochain film, un film libre de laisser son talent s\'exprimer...\n', "\nDifficile d’entrer dans ce film de Jafar Panahi. Venu de Téhéran, et sous le coup d’une interdiction de quitter le territoire , le réalisateur se confine dans un village azéri, à quelques kilomètres de la frontière turc, d’où il dirige à distance, via son téléphone et son ordinateur portable, le tournage d’un film sur un couple d’exilés qui s’interrogent sur un exil plus lointain…En même temps le réalisateur est accusé par les villageois d’avoir pris en photo un couple d’amoureux qui cherche à s’enfuir de son côté…La photo existe-t-elle vraiment ? lors d’une virée nocturne et parfaitement illégale, une jeune femme paniquée se jette sur sa voiture et l’arrête : elle lui demande de supprimer une photo qu’il aurait prise d’elle et de son amant alors qu’elle est promise à un autre homme. « Si la photo circule, ce sera un bain de sang… » Jafar Panahi a beau donner aux villageois la carte mémoire de son appareil, ceux-ci l’obligent à prêter serment devant les notables du village, et où il peine à formuler sa vision des choses, attisant une colère qui, elle aussi, accouchera d’un drame.Portrait de lui-même en réalisateur, intrigues emboitées, jeu sur différents niveaux de réalité, jeu de poupées russes enchâssant différentes strates documentaires et fictionnelles, Jafar Panahi ne facilite pas la compréhension de son film. Au même titre que les ours dont il est question au détour d’un dialogue, les autorités iraniennes restent invisibles. Mais contrairement aux animaux sauvages, elles ne sont pas absentes du territoire que cartographie le film : le cinéaste cherche justement à saisir la présence du régime au sein de la société et de l’esprit même des personnages. La suspicion généralisée, l’institutionnalisation de la contrebande, les traumatismes des incarcérations ou encore la tentation de l’exil freinée par la crainte de la séparation constituent autant de moyens de brosser le portrait d’une angoisse générale. Alors que la surveillance s’est diluée et que les dénonciations sont monnaie courante, la simple présence de poussière sur une voiture peut constituer ainsi une preuve dramatique de culpabilité.Aucun Ours est sans doute le film le plus politique et le plus désespéré de l’auteur…. Sa fuite soudaine du village qui conclut le film renforce le sentiment général d’un échec en même temps qu’elle commente la situation du cinéaste. Alors qu’il quitte le décor à la nouvelle de l’arrivée imminente des autorités et constate, sonné, les conséquences de l’embrasement de la petite communauté, il gare sa voiture au son de l’alarme de sa ceinture de sécurité retirée. Par cet émouvant arrêt du mouvement et de l’image, Panahi, épuisé, semble acter les limites de sa position de cinéaste. Cette fin ouverte préfigure dramatiquement la suite des événements. Le 11 juillet 2022, alors qu’il manifestait devant la prison d’Evin pour dénoncer l’arrestation d’autres réalisateurs iraniens, Mohamad Rasoulof et Mostafa Al-Ahmad, Jafar Panahi fut à son tour interpelé et incarcéré. Il purge actuellement la peine de six ans de prison qui avait été prononcée à la suite de sa condamnation en 2010 pour « propagande contre le régime ».Jafar Panahi mérite d'être soutenu, et plus nous seront nombreux à voir ce film et plus le pouvoir iranien saura qu'il ne peut pas être libre de faire peser une chappe de plomb sur sa population….\n", '\nTrès bon film qui relate les coutumes et comportements dans un village en Iran avec ses traditions...\n', '\nFilmé "au ras du sol", c\'est un témoignage intéressant qui raconte beaucoup de réalités de l\'Iran (archaïsme, pressions policières) et des difficultés du cinéaste (envie de fuir, inquiétude sur l\'avenir). À voir pour que le sujet intéresse.\n', "\nAvec un humour froid, irrésistible, et un grand sens de l'absurde, le réalisateur décrit la réalité Iranienne actuelle. Une grande leçon de cinéma et de politique, par l'une des voix les fortes du cinéma. Panahi se confronte aux archaïsmes, au poids des traditions, à de multiples formes de violence. Mais aussi et surtout, il interroge les rapports incertains entre les images et la réalité, entre la fiction et la vérité. Un très grand moment de cinéma.\n"]
Saint Omer	23 novembre 2022	2h 02min	['Drame', 'Judiciaire']	3.1	86	["\nApparemment, le fond de sauce, c'est Médée.May Day!Alors que le sujet de la mère infanticide pouvait être passionnant, on a affaire à un scénario incohérent -- en tout cas, incompréhensible-- et on est confronté à d'interminables plans, qui ne présentent absolument aucun intérêt dans le contexte.On ne comprend pas davantage la superbe complainte de jazz apposée à une rue déserte de Saint-Omer.Ne parlons même pas du dernier plan…Ça aux Oscars ? Hahaha!\n", '\nLion d’argent à la dernière Mostra de Venise (!), auréolé d’une excellente réputation dans le circuit spécialisé (!) et surtout choisi pour représenter la France aux prochains Oscars face à des films comme « A plein temps » ou « Revoir Paris » (!), on attendait donc beaucoup d’une œuvre comme celle-ci. Et on est d’autant plus circonspect et dubitatif face à l’emballement général qu’elle provoque. En effet, que ce soit sur les thématiques, la cinématographie ou même sur le jeu d’acteur, rien ne nous a touché dans ce film qui ressemble plus à un faux documentaire, un docu-fiction donc, qu’autre chose. On y voit donc une romancière qui va assister au procès d’une jeune femme pour infanticide aux assises de Saint-Omer dans le Nord de la France alors qu’elle-même est enceinte... On voit grossièrement venir la symbolique ainsi que l’effet de miroir inversé à des kilomètres et c’est plutôt lourd. Alors quand on sait que « Saint-Omer » développe ses fondements et sa raison d’être là-dessus... Quant à cette petite ville du Pas-de-Calais, elle n’est qu’un décor interchangeable tant sa localisation n’apporte rien au film et aurait pu être n’impote où ailleurs.Partant de ce postulat qui en vaut un autre, on se dit que cela va quand même nous mener quelque part. Mais non, à part ces interrogations sur la maternité, le film essaiera de comprendre la psychologie d’une meurtrière imaginaire sans donner de réponses. Et conséquemment de confronter les émotions d’une jeune femme enceinte qui se pose des questions suite aux témoignages de l’accusée. Hormis cela, on a envie de dire c’est le désert absolu. Car s’il y a quelques scènes avec la romancière dans son petit hôtel, quasiment les deux heures que durent cet interminable et ennuyant long-métrage se déroulent dans ce tribunal à écouter des plaidoiries d’avocats et des témoignages de civils sur cette affaire inventée qui n’a que très peu d’intérêt. D’autant plus qu’on ne saura jamais la fin de mot de l’histoire. C’est donc ce qui s’appelle passer à côté d’un film dans toute sa splendeur. Si splendeur il y a vraiment...On a donc parfois vraiment du mal à comprendre les goûts et motivations des sélectionneurs et des jurys de festivals. Le public décidera du sort de cette étrange (dans le mauvais sens du terme) œuvre de cinéma qui aurait plus sa place dans la catégorie essai. A noter qu’en plus les acteurs ne jouent pas toujours très justes, notamment l’accusée dont le ton monocorde, solennel et soutenu sonne faux. Les incessantes logorrhées verbales dans ce tribunal austère concernant cette affaire inventée ont raison de notre patience et on s’ennuie copieusement. On a hâte que le générique de fin arrive et rien ne viendra contrebalancer ce constat d’incompréhension de toute la projection. Pire, cette sorte de huis-clos judiciaire et féministe, s’enfoncera encore plus dans les limbes de l’oubli.Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nTrés grosse déception !!! Terriblement ennuyeux et beaucoup trop long. Mauvais et on a qu'une envie c'est que le film se termine. Qui a pu choisir un film aussi mauvais pour représenter la France aux Oscars ? Un choix vraiment impensable. Si cest le mieux que la France peut faire il y a de quoi s'inquiéter. A éviter ...\n", "\nAîe, quel film, qu'est ce que c'est mauvais. Guslagie Malanda est monstrueusement mal dirigée, pas crédible du tout, idem pour Kayije Kagame, pas crédible non plus. Les textes sont beaucoup trop écrits, manquent de naturels. Mais surtout le film est monstrueusement (oui je me répète) ennuyeux, aucune émotion, aucune identification à un personnage possible. La mise en scène est ratée, trop de plans avec un seul personnage, on oublierait presque c'est une salle du tribunal. Le personnage de la romancière n'apporte rien d'intéressant au film, ah elle est enceinte, donc elle va se sentir concernée, mais là encore c'est raté. La fin qui propose au spectateur de faire partie des jurés ma laisse pantois, il y a belle lurette que je suis sorti de la salle et du procès, tellement le film sonne faux. Ce film est une catastrophe, pour le prochain, changez-tout Mme Diop.\n", '\n"Saint Omer" encensé par la critique, Grand prix du jury de la Mostra de Venise cette année est un drame judiciaire moyen dans l\'ensemble. En effet cette histoire tirées de faits réels (l\'affaire Fabienne Kabou) n\'est pas aussi percutante que je l\'attendais, il manque clairement quelque chose à ce film, j\'ai trouvé la forme brouillonne et le jeux des acteurs parfois approximatifs c\'est bien dommage car le film qui se passe quasiment en huis clos (dans un palais de justice) s\'avère parfois passionnante et instructive pour comprendre comment une femme a pu commettre un infanticide.\n', "\nFilm avec de nombreuses longueurs, scénario mal fait, c'est très ennuyeux et complexe, n'est pas le reflet de procès d'assises mais plutôt des commentaires personnels qui ne laissent pas au spectateur le choix de se faire son propre avis\n", "\nLe métrage d'Alice Diop a incontestablement des qualités cinématographiques (cadrages, plans fixes) et d'écriture, au-delà de ses questionnement sociétaux. Reste que les intentions peuvent paraître discutables et confuses, et que le film se noie dans un néo-féminisme doloriste qui finit par lasser.\n", '\nEn juin 2016, la cour d’assises de Saint-Omer condamne à vingt ans de réclusion Fabienne Kabou pour la mort de sa petite fille, Adélaïde, âgée d’un an à peine, qu’elle avait déposée sur la grève, à Breck-plage avant que la marée montante ne l’emporte. La documentariste Alice Diop, impressionnée par le fait divers, avait assisté au procès. Elle a décidé de le reconstituer, en changeant le nom des protagonistes, mais en reconstituant à Saint-Omer la salle d’audience et en reprenant le verbatim du procès.Le résultat est déconcertant. Il a été encensé par la critique. Il a obtenu le Grand Prix du jury à Venise. Il représentera la France aux Oscars l’an prochain. J’ai eu la chance de le voir en avant-première en présence de sa réalisatrice. Si souvent, ces échanges privilégiés devant un public conquis influencent positivement la réception du film, ce ne fut pas le cas cette fois-là.Pour la défense qui plaidait l’irresponsabilité pénale, Fabienne Kabou avait perdu son discernement au moment des faits. Pour le ministère public, Fabienne Kabou était une menteuse, une affabulatrice qui prétendait avoir été ensorcelée pour ne pas assumer sa responsabilité.La mise en scène d’Alice Diop adopte un autre parti. En laissant parler l’accusée, qui s’exprime dans un français très châtié, selon un raisonnement parfaitement articulé, elle ne creuse pas la question de la maladie psychiatrique et de l’irresponsabilité pénale. Elle passe beaucoup de temps sur l’enquête de personnalité et y cherche l’explication de cet infanticide inexplicable. Fabienne Kabou y devient malgré elle la figure d’une femme racisée, invisibilisée, qui n’a pas su trouver sa place dans la société parce que la société ne lui en pas laissé la liberté."Saint Omer" (qui aurait aussi bien pu s’intituler Bar-le-Duc, Limoges ou Coutances si les faits s’étaient déroulés dans le ressort d’une de ces cours d’assises) est volontairement lent et long. Il dure plus de deux heures. Il alterne les longues audiences filmées en plans fixes américains et les interludes centrés sur Rama, une écrivaine venue assister au procès, dont la mère de l’accusée se rapproche.On peut y voir le procès d’une Médée des temps modernes, d’une mère perdue broyée par l’appareil judiciaire. Je n’y ai rien vu de tel.\n', "\nfilm vu en avant première par surprise et sans connaitre du tout le thème.pas du tout accroché aux cadrages fixes, à l'absence d'explications et d'actions. Je me suis très vite ennuyé puisque je ne savais pas de quoi on voulait me parler et que le metteur en scène ne daignait pas nous le dire.le parcours autobiographique et intérieur de Diop ne m'a pas tout atteint, à un tel point que le revirement final de la romancière m'a échappé.Seul le personnage du père m'a ému. Un peu.Les femmes et mères seront certainement plus réceptives, je le souhaite!Cinéma novembre 22\n", '\nA côté de ce film sur notre rapport à la maternité et sur les rapports mère-fille, "Saint Omer" continue, dans l’esprit de la réalisatrice, de creuser la veine de ses films précédents, tous des documentaires : «\xa0Offrir au corps noir la possibilité de dire l’universel\xa0». Cela n’est pas vraiment flagrant à l’image, mais le devient davantage lorsque Alice Diop raconte qu’à un certain moment du procès de Fabienne Kabou, elle s’est retrouvée en larmes à côté d’une journaliste blanche, elle aussi en larmes. "Saint Omer" est donc le premier film de fiction d’Alice Diop, réalisatrice de documentaires jusqu’à présent. Il reste toutefois de nombreux traces de ce passé de documentariste dans "Saint Omer", que ce soit dans la mise en scène ou dans la direction d’acteur, ce qui se conçoit d’autant plus facilement qu’on est ici dans un film de procès, un genre qui, presque toujours, puise aussi bien dans le théâtre que dans le documentaire. Et pourtant, paradoxalement, le film a comme défaut principal d’apparaitre comme étant trop «\xa0écrit\xa0» ! Voir critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-saint-omer/\n', '\nSaint Omer est un film semi documentaire. Alice Diop nous montre le procès d’une femme, accusée d’avoir tué sa petite fille Élise âgée de 15 mois. Durant deux heures, les témoignages s’enchaînent à la barre pour comprendre le personnage de Laurence. En plan serrés, en hors champs, Alice Diop montre l’émotion palpable des personnages mais ne parvient pas à sortir cette émotion de l’écran. C’est là que le bât blesse. Malgré des comédiennes excellentes, on a l’impression de rester au niveau de la porte d’entrée du film sans jamais en franchir le pallier. Frustrant.\n', "\nJe sais que je vais me répéter (pourtant je ne suis pas débile et pas encore sénile) mais que de longueurs...La caméra qui s'attarde lourdement aussi bien sur Rama que sur Laurence Coly, j'ai failli quitter la salle. En plus, est-ce une mode qui fait que l'on sort de la salle où chaque spectateur doit voir la fin du film à sa façon ? Concernant l'accusée est-elle déclarée folle ou enfermée à perpétuité pour l'horreur de ce dont elle est accusée. Chacun ressort avec sa propre conclusion. Ce n'est pas la première fois que cela se produit et ce n'est guère incitatif pour se rendre au cinéma. Entre les flash-backs et les regards qui n'en finissent pas, un bon gros navet !!!\n", "\nLion d'argent à Venise, en lice pour l'Oscar du meilleur film international, représentant de la France, en attendant peut-être un César du meilleur film, Saint Omer, le premier long-métrage de Alice Diop, impressionne par sa densité, son intensité et sa puissance. Inspiré par le procès d'une infanticide en 2013, le film impose son point de vue, sur la monstruosité qui est tapie en chacun de nous, et sur la maternité qui n'est pas nécessairement une période d'épanouissement et de plénitude pour les femmes. Saint Omer est un choc, un film de prétoire d'emblée resserré sur les débats mais qui acquiert une autre dimension avec le personnage de l'écrivaine, bouleversée par ce quelle entend. Expliquer l'inconcevable et l'horreur, comme l'assassinat d'un enfant par sa propre mère, ressemble à une mission impossible mais Alice Diop filme avec dignité sensibilité et humanité avec des choix forts de narration, surfant sur la crête entre raison et folie. La cinéaste maîtrise totalement son récit, nous forçant sans doute à adopter sa vision des choses, ce qui pourra offusquer certains, mais se révèle en définitive une qualité d'un film qui exècre la neutralité. Avec le plaidoyer final de l'avocate de l'accusée, le film libère un fleuve d'émotion, avec un force dévastatrice. Dans une telle démonstration, il fallait des interprètes d'exception : Guslagie Malanda, Kayije Kagame, Valérie Dréville et Aurélia Petit laissent sans voix, dans des performances hors normes.\n", "\nD'un ennui sidérant, absolu. Seule la plaidoirie finale est à retenir si ce qu'elle dit est vrai. 2 heures de perdues, je regardais ma montre bien avant la fin. Il aurait fallu plus que cette unité de lieu (ou presque) et ce parallèle artificiel entre les deux principales protagonistes. On n'est touchés ni par l'une ni par l'autre. De courts flashbacks d'un côté, juste une scène au départ de l'autre...A l'arrivée, ça ne fait pas un film et je suis sidéré qu'il ait été choisi pour représenter la France aux Oscars. Nul doute que les Américains vont adorer!\n", '\nJ’attendais beaucoup de ce film. De par le sujet d’abord, déjà quelques prix ramassé (prix Jean Vigo, meilleur premier film à Venise, ce n’est pas une référence on le sait) et il représentera la France aux prochains Oscars. Très vite, j’ai vu que ça ne collerait pas. Je n’ai adhéré à rien. À la mise en scène sèche, vide, aride. Au scénario qui m’a laissé de glace, sans émotion, au jeu des acteurs très théâtrale, avec une diction qui m’a tout de suite agacé, avec l’impression qu’ils récitent leurs textes. Du coup je les ai tous trouvés peu convaincants, pas du tout crédibles, sauf la jeune actrice qui jour l’accusée. Guslagie Malanda a un certain charisme mais ça s’arrête là. Je ne me suis pas attaché aux personnages, je n’ai ressenti aucune sympathie ni empathie envers eux. Les deux histoires parallèles, celle de la journaliste (et tous ces flashbacks inutiles), qui n’amène rien à celle de l’accusée, ne m’ont, par conséquent, pas du tout intéressé. Au final, un film trop sec, désincarné, qui ne m’a procuré aucune émotion si ce n’est l’effroi devant le geste de la jeune mère (tirée d’une histoire vraie). Je n’ai été ni bousculé ni dérangé. J’en attendais beaucoup, je me suis ennuyé tout le long.Cela aurait ou être passionnant, dommage. Pas du tout aimé donc…\n']
Avatar	16 décembre 2009	2h 42min	['Science fiction', 'Aventure']	4.3	857	["\nAvatar est une vraie révolution ! Le film de James Cameron fait rentrer le cinéma dans une nouvelle ère, autant que Le chanteur de Jazz l'avait été en 1927 avec l'arrivée du son. Le film est à voir absolument, même pour ceux qui ne sont pas amateurs de ce genre de film. Visuellement c'est magnifique et les effets spéciaux sont à couper le souffle. En plus de ça, le film fait passer un beau message. Bravo à James Cameron et à son équipe qui ont su créer un tout nouveau monde.\n", "\nPas trop friand de ce genre de film vu en famille, j'avoue avoir beaucoup aimé cette histoire assez touchante ! On évolue dans un monde extraordinaire et on se laisse prendre sans en perdre une miette... Et au final, un film où on ne voit pas le temps passer !\n", '\nAvatar...comment parler de ce film tout en restant calme ??! Bluffant, époustouflant, magnifique, épique, incroyable...!! Tant de mots à la fois pour désigner ce film, indéniablement la 8ème merveille du monde, un diamant brute, un monument du 7ème art du 21ème siècle ! Lorsque je l\'ai découvert au cinéma à sa sortie en 2009, le film m\'a littéralement scotché sur mon siège tant le spectacle était magnifique à tous les niveaux. Depuis je me suis procuré le DVD et revu plusieurs fois et pourtant chaque visionnage est une vraie redécouverte et me renvoi la même claque, toujours avec la même profondeur émotionnelle. Je sais même pas par quoi commencé tant il y a de choses à dire sur le film et ses richesses cinématographiques. ^^Bon, on va procéder dans l\'ordre, déjà l\'histoire, Avatar de James Cameron, c\'est l\'histoire de Jake Sully, un ancien marine ayant perdu ses jambes à l\'armée qui se retrouve mutée sur la planète Pandora pour contribuer au projet "Avatar" à la place de son frère décédé. Cette mission militaire à pour objectif de coloniser les richesses et les matériaux rares de ce nouveau monde, cependant cette planète est habitée par les Na\'vi, les êtres vivants de Pandora qui nourrissent une haine ancestrale pour ces "colonisateurs". Ainsi Jake prend part au projet qui consistent à transférer des esprits humains dans des clones fabriqués biologiquement sur le modèle des Na\'vi, les Avatar dans le but d\'approcher ses créatures jusqu\'au jour ou il tombe sur la belle Neytiri qui le sauve. En restant à ses côtés, Jake va alors apprendre que les intentions des siens sont pas uniquement tournées vers la science...voilà pour le pitch de départ. Déjà rien que l\'idée de base de ce film est super et relève quasiment du génie tant c\'est inventif ! On part sur un film qui aborde l\'univers de l\'armée mixé à de la science fiction en abordant le thème des guerres de conquêtes. Un scénario qui explicitement n\'est pas sans nous rappeler l\'histoire des colonisateurs du nouveau monde avec la découverte de l\'Amérique et le peuple des Amérindiens, d\'ou un air de ressemblance avec une certaine Pocahontas de Disney. En fait c\'est même totalement ça, on a ici affaire à une réécriture moderne de l\'histoire de la colonisation et ça c\'est une super idée, qui plus est Cameron y rajoute de la SF digne des plus grands film du genre. Avec du recule on peut l\'affirmer, les effets spéciaux et la maîtrise des outils informatiques dans ce film pour l\'époque sont juste hallucinant et témoignent directement du progrès des avancées technologiques. Plus important encore et plus incroyable que l\'intrigue, si ce film mérite d\'être qualifié de chef d\'oeuvre selon moi c\'est parce que l\'auteur à réussi à créer tout un univers, pièce par pièce sans oublier le moindre détail que ce soit la faune, la flore, les écosystèmes, mais aussi le peuple qui le compose: Les Na\'vi, ces être extraterrestres/humanoïdes beaucoup plus grand que les êtres humains avec leurs pratiques, leurs propres valeurs et leurs croyances. Cameron est un vrai génie pour avoir pensé à tout ça ! Qui plus est si la comparaison avec la colonisation et les Indiens d\'Amérique est très récurrente ça n\'est pas un hasard car les Na\'vi ressemblent beaucoup aux indiens, ils ne portent qu\'un minimum de vêtements, se battent avec des lances, des arcs et des flèches, domptent la nature et vénèrent un dieu, tout ça loin de la technologie des hommes. On pourrai y voir une sorte de rejet de leur part du progrès des hommes et via la comparaison entre ces modes de vie une certaine critique de la technologie qui n\'amène que malheur et destruction à la nature. Oui c\'est vrai on à le droit à une bonne leçon d\'écologie mais qui ici prend tous son sens et nous permet de nous rendre compte nous même des dégâts que nous faisons à notre monde. Niveau visuel....c\'est juste awesmome, wonderful ! les paysages de Pandora sont un vrai régal visuel ! riches en couleurs et aux décors exotiques multiples (la jungle, les montagnes aériennes, les cascades...) là aussi J.Cameron ne fait pas dans la demi mesure en donnant de l\'importance à chaque détail de son univers si insignifiant puisse t-il paraître en développant en plus des Na\'vi de multiples espèces animales et végétales qui rendent "l\'exploration" parfumée d\'aventure absolument passionnante. On prend un réel plaisir devant chaque plan, on déguste sans en perdre une miette. Niveau personnage, ils sont très bien développés et tous apportent quelque chose au récit. Jake le héros est intriguant, il suscite notre attention de part son vécu de combattant et c\'est avec ses yeux qu\'on découvre l\'univers de Pandora. Neytiri, l\'héroïne, un peu pareil, elle est essentielle dans l\'apprentissage de Jake, c\'est elle qui nous apprend les coutumes des Na\'vi et leur mode de vie. Bien sur on aura encore affaire à [spoiler] une romance entre elle et Jake mais celle ci est très bien menée et le fait que les deux amants soient dans deux camps différents rend l\'ensemble beau et poignant. Cameron n\'en fait pas des couches en n\'abusant pas du romantisme à l\'eau de rose, c\'est une romance normale mais abordé avec une évolution réaliste qui sonne très juste c\'est très appréciable [spoiler].Pour les autres personnages ont à aussi le professeur Grace Augustine, un personnage utile par son caractère scientifique et très diplomatique, c\'est elle qui incarne la voix de la raison, sa détermination est remarquable. Puis on a aussi d\'autres personnages comme Norman le pote de Jake et Trudi la pilote qui même sans apporter beaucoup à l\'intrigue ne sont pas négligés et trouvent leur moment pour briller dans le récit. Le jeu d\'acteur est de grande qualité aussi, Sam Worthington, Zoé Saldana, Sigourney Weaver et Stephen Lang sont au top, ils prennent leur personnage très au sérieux, on ressent bien leur implication. Pour les version, VO/VF les 2 se valent selon moi donc à vous de choisir laquelle vous préférez.Niveau scènes d\'action on est servi, encore et encore, limite gavé mais on en redemande tellement on est pas rassasiés, tellement c\'est spectaculaires, que ce soient les scènes de vole, les batailles terrestres ou aériennes, ça explose de tous les côté, l\'ensemble avec une tension émotionnelle inouïe. Pour le coup ça n\'a rien à envier à un opus de la saga Transformers, Cameron a montrer qu\'il n\'y a pas besoin de s\'appeler Michael Bay pour ça.^^Le film est très long, 2h40 à vu d\'oeil on se dit qu\'on va pas échapper à quelques moments d\'ennui mais non même pas, je vous assure qu\'une fois que vous êtes dedans vous voyez pas le temps passer tellement vous serez occupé à savourer la moindre richesse de ce film et une fois le générique arrivé, on a plus envie de repartir de la planète Pandora. Mais pour pouvoir y retourner...va falloir attendre 2017, ça va être long ! Voilà, bon en conclusion, Avatar c\'est un film à voir absolument si vous ne l\'avez pas encore vu, son succès est tout à fais justifié selon moi. Un incontournable ! Un très grand moment de cinéma ! 20/20\n', "\nVingt-cinq ans après Terminator, le réalisateur propose un voyage décidément immersif dans un monde luxuriant et riche. Si on est instantanément propulsé dans le monde exotique de Pandora, on n'hésite pas à prendre le temps d'apprendre à connaître son peuple en profondeur et en douceur. Ses coutumes, qui ressassent, tous les clichés tribaux, sont présentées au fur et à mesure que Jake découvre les Na'vi. Il est d'abord bien trop simpliste que, pour quitter le corps Na'Vi qu'on contrôle, il suffisse de s'endormir, et pour en reprendre possession de le souhaiter mentalement. Cela donne plus de latitude scénaristique. D'autant que le scénario est tellement rigoureusement justifié. Au fur et à mesure que la mythologie des Na'Vi se précise, on devine facilement comment tout va se terminer. Philosophiquement, Avatar ne signifie rien. Car il faut admettre que l'expérience est fascinante, et que le combat final, qui doit bien durer plus de 30 minutes, est palpitant et effréné. On ne nie pas que l'aspect divertissement soit comblé, mais il n'y a pas que ça, au cinéma ... Les sens sont bien sûr stimulés par les effets spéciaux, qui sont certainement les plus réussis de l'année, et qui repoussent les limites établies. Mais les promesses narratives d'Avatar ne sont jamais à la hauteur de son potentiel visuel, et le film demeure un travail d'artisans talentueux plutôt que celui d'artistes. Un magnifique travail bien accompli, qui répond aux attentes. Avatar serait-il le Star Wars de cette génération ? C'est possible. Affaire à suivre..\n", "\nUn film extraordinaire !L'histoire est vraiment très bien pensée et l’univers de science fiction est juste génial !Sam Worthington est très convaincant et Zoe Saldana est très satisfaisante !Sigourney Weaver et Stephen Lang sont très bons et tous les autres acteurs sont très corrects !Les Na'vi sont attachants et absolument très bien élaborés, chaque créature est convaincante et vraiment très bien conçue !Les images sont absolument magnifiques avec des couleurs d’une grande beauté et les effets spéciaux sont vraiment grandioses !La 3D est superbe et les décors sont absolument sublimes !Les paysages sont vraiment splendides et les lieux rencontrés sont très appréciables et absolument très bien réalisés, la planète Pandora est tout simplement très inventive et vraiment fabuleuse !Les costumes sont formidables et certains acteurs sont absolument très bien maquillés ! Les objets et équipements sont super et les véhicules sont très réussis !L’ambiance est très plaisante et les musiques sont très bien composées !Les scènes d'action sont vraiment très spectaculaires, on en prend plein les yeux comme pour l'incroyable final et il y a de l'émotion !On est vite touché par les agréables Na’vi et la morale écologique est absolument très bonne !Les rebondissements sont très efficaces et l'aventure est vraiment entraînante !Un film qui est donc un pur chef-d'oeuvre marquant avec des personnages sympathiques dans un environnement absolument époustouflant et vraiment très créatif, accompagné d’un esthétisme fantastique et c’est en plus un long métrage révolutionnaire de l’immersive technologie 3D pour le cinéma !Un immense bravo à l’emblématique James Cameron qui est décidément très talentueux !\n", '\n" Avatar " très bon blockbuster signer James Cameron ( réalisateur des cultissime " Terminator " , " Terminator 2 " , " Aliens le retour " , " Abyss " , " True Lies " encore du mythique " Titanic " ). C\'est l’histoire dans le futur de Jake Sully ( Sam Worthington ) un marine qui se rend grâce à un vaisseau spatiale à des années lumière de la terre avec d\'autres marines sur la planète Pandora . La bas les terriens baser dans une colonie tente de récupérer un minerai qui leur rapporterai une grande fortune de retour sur terre . Mais ils ont un gros problème . Le minerai est situé sous un gigantesque arbre ou vive les habitants de la planète nommer les naviis . Le colonel ( Stephen Lang ) charge Jake Sully de s\'infiltrer auprès des naviis pour gagner leur confiance et les faire bouger en douceur a un autre endroit afin de récupérer le fameux minerai . Jake Sully doit s\'infiltrer chez les naviis grâce à un avatar . Un avatar est un corps contrôler à distance ressemblant au naviis . Si Jake ne réussi pas sa mission le colonel emploira alors la manière forte pour les déloger . Un geste qui pourrait conduire a une guerre entre les humains et les naviis ... On ne présente plus " Avatar " qui est devenu en 2009 le plus grand succès de toute l\'histoire du cinéma . Le réalisateur James Cameron a réussit l\'exploit avec " Avatar " de battre son propre record en délogeant de la première place du box office mondial son propre chef d\'œuvre " Titanic " qui était accrocher à la première place depuis plus de 10 ans . " Avatar " rapporta plus de 2,7 milliards de dollars de recette dans le monde un record absolu . En france le film a été également un énorme carton avec près de 15 millions d\'entrées même si il n\'atteint pas les 20 millions d’entrées de " Titanic " . Un record pour un film de science fiction . James Cameron nous embarque avec son film dans un univers absolument magnifique . Une magnifique planète remplit d\'une faune et d\'une flore riche et splendide . Un univers vraiment inventif . Des effets spéciaux absolument hallucinants ( les meilleurs à ce jour ) qui donne vie a toute cette faune et cette flore a telle point que tout a l\'air réel . On a vraiment l\'impression que la planète Pandora et ses habitants existe quelque part dans l\'espace . Rarement des effets spéciaux n\'avait fait cette effet la et surclasse tout les effets numériques des blockbuster de ses 30 dernières années ( " Jurassic Park " , " Star Wars " , " Terminator 2 " , " Le seigneur des anneaux " et autres " Matrix " ) . James Cameron a mis la barre très haut . La 3D du film est également hallucinante ( la meilleur à ce jour ) et totalement immersive . Elle nous donne l\'impression d\'être sur la planète Pandora au coté des personnages . C\'est vraiment super jouissif de s\'évader pendant plus de deux heures dans cette univers merveilleux . Ce film nous raconte une bonne histoire même si sa ne fait pas dans l\'originalité car c\'est inspiré de certaines histoires classiques et très connu comme " Danse avec les loups " ou " Pocahontas " . L\'histoire à défaut d\'être originale s\'avère très efficace avec donc un groupe de terriens qui va coloniser une planête extraterrestre pour récuperer un minerai très précieux mais qui va être confronter aux habitants de la planête et sa va être explosif donnant lieu au passage à des séquences d’actions hallucinantes doter d’une grande tension et d’un grand suspense . L\'originalité du film vient surtout du fait d\'avoir transposé ce genre d\'histoire sur une planète inconnu dans l\'espace et que sa nous montre pour la première fois des terriens qui deviennent des envahisseurs en asservissant une planète extraterrestre pour voler un minerai rare ( alors que la plupart des films montre la Terre se faire envahir par un peuple extraterrestre a l\'image de " Indépendance Day " ou " La guerre des mondes " ) . Le film est porter par une belle brochette d’acteurs avec à sa tête l’acteur Sam Worthington qui joue très bien le rôle de Jake Sully ce marine qui va être charger d’infiltrer les Naviis pour les faire bouger à un autre endroit afin de récupérer leurs minerai précieux . Une mission pas facile qui va totalement bouleverser sa vie . Il va faire la rencontre d’une Naviis nommer Neytiri très bien interpréter par l’actrice Zoé Saldana . Sans oublier l’actrice Sigourney Weaver qui interprète une scientifique qui tente de nouer le contact et des liens d’amitié avec les Naviis . On regrette quelques personnages un peu caricaturaux comme le colonel qui va charger Jake Sully de sa mission bien interpréter malgré tout par l’acteur Stephen Lang . Un film remplit de moments magiques et merveilleux ( la découverte de la planète avec sa superbe faune et flore ) et de superbes scènes d\'actions spectaculaires et halucinantes comme seul James Cameron sait les faire\nspoiler: \n ( Jake Sully qui se fait poursuivre par la bestiole géante , l\'attaque de l\'arbre maison , le combat final entre les humains et les Naviis ... )\n . Je suis un peu déçu par la musique de James Horner sur ce film . " Titanic " le précédent film de James Cameron avait une bande originale incroyable alors que la c\'est beaucoup moins mémorable . Il y a tout de mêmes quelques beau morceaux de musique qui colle très bien a l\'ambiance du film et à l’univers de Pandora . Pour résumer " Avatar " est un superbe blockbusters très divertissant et merveilleux qui nous évade totalement . Un blockbusters qui a vraiment marquer son époque nottament grâce a ses effets spéciaux époustouflant totalement révolutionnaire et sa 3D hallucinante qui donne vie a un univers unique et riche comme l\'avait fait ” Jurassic Park ” , " Matrix " ou " Star Wars " en leur temps . Ce film est le point de départ de la saga " Avatar " avec 4 nouveaux films en préparation ( Avatar 2 , 3 , 4 et 5 ) dont le premier sortira en 2021 . \nspoiler: \nLa fin du film nous laisse sur une victoire des navis qui ont chasser les terriens de leur planète . Ils ont gagner une bataille mais pas la guerre à mon avis . quelque chose me dit que les terriens ne laisseront pas tomber si facilement les richesses de Pandora qu\'ils convoitent tant et dont ils ont tant besoin et qu\'ils reviendront donc très vite à la charge et encore plus nombreux ce coup ci\n\n .On attend donc la suite avec grand impatience prévu pour 2021.\n', '\nAvatar était annoncé comme le chef d\'oeuvre ultime de la Science-fiction et du Planet Opera. L\'est-il au final? Eh bien... voyons l\'histoire. En 2154, La Terre est devenue quasie-inhabitable tant elle fut polluée, et les humains sont en train de coloniser une planète appelée Pandora. Dans cette planète se trouve un minerai qui pourrait résoudre la crise énergétique qui ravage la Terre. Mais cette planète est peuplée par d\'espèces d\'immenses êtres humanoïdes bleu de trois mètres de haut appelés les Na\'vis. Peuple farouche sauvage et xénophobe, ils refusent pour la plupart tout contact avec les humains. Pour pallier à cela, les humains entament le programme Avatar: l\'esprit de certains humains sont envoyés dans des corps conçus pour eux appelés des Avatars, qui sont semblables aux Na\'vis, et qui leurs permettent de communiquer avec eux. L\'histoire se concentre sur l\'un de ces Avatars, Jake Sully, marine paraplégique, qui va peu à peu s\'intégrer aux Na\'vis, \nspoiler: \njusqu\'à prendre parti pour eux\n. Comme vous avez pu le constater, le scénario est déjà vu, revu et rerevu. Honnêtement, dans Pocahontas, il y a la même chose, dans Danse avec les Loups, il y a la même chose!!! C\'est la raison pour laquelle je ne peux pas considérer ce film comme un chef d\'oeuvre. Je vais sans doute me faire des ennemis, mais je ne considère pas ce film comme un chef d\'oeuvre, principalement à cause de son scénario, qui a déjà été exploité des milliers de fois. Mais les personnages aussi ne sont pas terribles. Jake Sully est pas mal, mais pas extraordinaire non plus, la scientifique écologiste fait un peu trop... scientifique écologiste, la princesse Na\'vi, c\'est Pocahontas en bleu, et le reste des personnages, sauf quelques uns sont oubliables. Ajoutez à ceci un Deus ex Machina sortant de nulle part \nspoiler: \ncomme Toruk Makto ou les animaux qui arrivent à la fin de la bataille\n, et un message écologiquement correct assourdissant (si les films pouvaient hurler, je pense que celui-ci hurlerai: CESSEZ DE POLLUER ET RESPECTEZ LES INDIENS MÊME S\'ILS SONT BLEUS!!!!!!!!!), et vous pourriez en déduire que je n\'aime pas ce film... et vous vous tromperiez. J\'aime ce film pour des qualités qui contrebalancent ses défauts. D\'abord, tous les personnages ne sont pas chiants: J\'aime bien le colonel style Rambo, gros dur qui veut tout casser, mais reste un habile tacticien et stratège. J\'aime bien le prince de la tribu Na\'vi, pour sa xénophobie aiguë, \nspoiler: \nmais en même temps sa loyauté envers "Toruk Makto" \n. Et Je trouve le businessman joué par Giovanni Ribisi juste GENIAL!!! Il est tellement cynique et prêt à sacrifier la vie de milliers d\'êtres vivants et intelligents juste pour augmenter son chiffre d\'affaire... c\'est caricatural, mais j\'aime beaucoup çà. Je trouve énorme la scène ou le docteur Grace lui explique que la nature est vivante grâce à Eywa, et que donc il ne faut pas détruire les arbres et lui répond "Vous rigolez! Ce ne sont que des arbres!". Et en parlant d\'Eywa, j\'aime bien ce concept panthéiste d\'une divinité qui ne ferait qu\'un avec la nature (bien que je ne sois pas panthéiste), c\'est assez bien fait et donne une espèce de transcendance au film. Mais bien sur, le gros point fort du film, c\'est tout ce qui est visuel. Chaque plan semble encore plus magnifique que le précédent. Pandora est superbe, la culture Na\'vi est plutôt pas mal... et il y a d\'incroyables scènes d\'action, notamment à la fin, avec une bataille aérienne des plus impressionnantes. Pour conclure, je ne trouve pas que ce film soit un chef d\'oeuvre, son scénario est trop banal et la plupart de ses personnages trop oubliables... mais le film se rattrape avec des scènes d\'action dantesques, des visuels à vous laisser la bouche ouverte pendant deux heures, et un rythme prenant. Par conséquent, Avatar de James Cameron est un film superbe, un peu surestimé, mais assez impressionnant pour me donner envie d\'aller voir la suite, qui j\'espère, aura un meilleur scénario.\n', "\nQu dire d'Avatar, primo, il s'agit d'une des plus grandes expériences cinématographiques de ma vie. Secundo, jamais la 3D n'aura été aussi utile pour un film que dans celui-ci. Tertio, Avatar a été réalisé par un des mes réalisateurs favoris: James Cameron.Je pense que si Avatar est l'un des meilleurs films de sciences-fiction. Pour moi, Avatar est un véritable chef-d’œuvre. Alors oui, le scénario est pas incroyable, mais après tout, c'est un peu la seul chose qu'on peut lui reprocher. Cependant, Avatar fait parti de ces rares films qui n'ont pas besoin d'un super scénario pour que je le considère comme étant un film grandiose. Parce que, à part ce petit bémol, tous, et je dis bien tous, dans ce film est parfait! Les effets-spéciaux, les acteurs très bon, la musique de James Horner (repose en paix génie), les scènes d'actions épiques, la morale. Mais le point le plus positif de ce film, c'est son univers. Même Tim Burton n'aurait pas fait mieux. James Cameron a carrément imaginé une planète, son système, le peuple qui y habite. L'univers est extrêmement riche! Et c'est surtout grâce à ça que je considère Cameron comme étant un génie! J'adore particulièrement la vision des N'avis, ils offrent une morale très légitime (d'ailleurs, Cameron donne toujours un très bonne morale, il n' y a qu'a voir les Terminator ou Abyss). Cameron a vraiment un don pour nous faire réfléchir sur l'écologie. Pour en revenir à l'histoire, elle est assez simple, alors pourquoi je dis qu'elle est génial, parce que, les personnages évolues énormément dans le film, Jake découvre la valeur de la nature et de la vie, tandis que Netery ouvre son cœur au fur et à mesure, si on saute 2h du film, on voit bien qu'elle a changé de comportement auprès des humains, au départ elle les ignores, et à la fin, elle fini par réagir à cette injustice. Bah oui, c'est pas flagrant, mais vraiment tous les personnages évolues. Et puis, le film n'est ni trop long, ni trop court, on a bien le temps de découvrir l'univers de la planète Pandora dans la première heure, (ce qui m’émerveille à chaque visionnage), et la dernière heure offre des scènes d'actions incroyables. C'est vraiment épique. Et au cinéma en 3D, je peux vous dire que vous êtes scotchés à votre siège! Bon après, la fin est assez classique \nspoiler: \nc'est les gentils Navis qui battent les méchants humains\n. Mais quand on y pense bien, quand on reprend le contexte du film, ça ne vous fais pas penser à la Seconde Guerre Mondiale? On pourrait imaginer les humains comme étant des Nazis qui réussissent à envahir des territoires de Pandora (comme quand ils ont envahis la France). Et les plusieurs clans de la planètes (comme s'il s'agissait des différents pays) font fassent à l'envahisseur. Dis comme ça, ça paraît logique non? Du coup, l'histoire prendrait une autre tournure. Enfin, moi j'imagine l'histoire comme ça (et c'est d'ailleurs pour ça que je la trouve géniale), après, libre à vous de penser le contraire... Bon en tout cas, Avatar est vraiment un film énorme, je passe un excellent moment à chaque fois que je le visionne. Bref, un véritable chef d’œuvre comme je les aime. 5/5 Voilà qui est dit!\n", '\nAvatar est avant tout une claque visuelle,les effets spéciaux y sont impressionnants.Le scénario,lui,est banal et pas super original mais il reste bon.Les acteurs principaux sont vraiment excellents !Certaines scènes valent vraiment le coup,surtout la grosse bataille finale qui est géniale et bien filmée.La musique de James Horner est très bonne et reste dans la tête.Un film à voir absolument ! 2h40 de pur cinéma !\n', '\nSans doute le plus beau et le plus inventif film de science fiction jamais réalisé. Le génial James Cameron habitué des chefs d’oeuvre signe là son oeuvre la plus remarquable tant techniquement que visuellement. Une création d’un univers sublime avec des images d’une beauté à couper le souffle, une histoire qui melange action, romantisme, romance et message humaniste et écologique. Des acteurs malgré leur habillage technique au top niveau et au talent éclatant. On a au final l’oeuvre, un objet unique, un pur diamant de plaisir et d’émerveillement.\n', "\nCertes, ce film est graphiquement magnifique, presque somptueux. Les décors sont grandioses, les effets spéciaux impressionnants. Mais que possède cet Avatar, si ce n'est une incontestable beauté visuelle? Enlevez la et vous obtenez un film fade, doté d'un scénario baclé écrit à la va-vite , inspiré de l'Afrique et ses quelques tribus. Quelques éléments de l'histoire sont originaux, mais l'on sent que James Cameron a puisé dans toutes les oeuvres de science-fiction réalisées et écrites à ce jour. S'inspirant grandement de Star Wars, Halo et bien d'autres, on ne peut réellement qualifier cet Avatar d'original. Et ceux qui le traitent de novateur semble avoir oublié que ce film n'a de novateur que sa technologie avancée.\n", '\n11 ans après l\'excellent "Titanic" James Cameron revenait enfin aux affaires avec cet ambitieux projet nommé "Avatar" et nous embarquais dans un monde visuellement somptueux, complexe et fascinant. Le réalisateur canadien nous en met une nouvelle fois plein la vue pendant plus de 2h30 qui passent à une allure folle et porté par des acteurs charismatiques et une BO grandiose (merci James Horner). Sans oublier un scénario certes, peu novateur mais d\'une actualité de plus en plus criante presque 10 ans plus tard. Et oui, prenez soin de l\'environnement c\'est pourtant pas compliqué à comprendre ! En bref, Un vrai regal pour les yeux et les oreilles ! Une œuvre puissante et spectaculaire. Frissonnant !\n', '\nUn film décidément magnifique à regarder, comme à écouter (la bande-son n\'est pas mal non plus) : on ne s\'en lasse pas! Pourtant, le scénario n\'est pas extraordinaire... C\'est n\'empêche une belle fable écologique, mais aussi un leçon politique, qui remet aussi en question l\'Amérique et sa gestion du monde (ce qui a du lui valoir l\'Oscar...), dictée toujours par l\'économie, l\'argent et le capitalisme, qui peuvent l\'amener à des choix bafouant ses valeurs même : les droits de l\'homme. Pour une fois aussi, et c\'est une première dans l\'histoire du cinéma, ce sont les "méchants" américains qui souhaitent conquérir la planète de "gentils" extra-terrestres, au lieu du contraire.. C\'est quand meme une avancée!\n', "\nAlors que dire sur ce film qui a explosé le box office , je l'ai trouvé plus que excellent pour moi c'est un chef-d'œuvre. Les decors, les effets speciaux sont vraiment magnifiques avec un beau scenario. James Cameron à vraiment réussi son film et pour ma part il m'as emmener sur une autre planète dont j'ai envie d'y retourner. Y a pas à dire James Cameron quand il réalise un film il le fait parfaitement bien .\n", "\n Un chef-d'oeuvre, il n'y a pas d'autres mots. Quand on aime un tant soit peu le cinéma on ne peut pas nier que ce film est une oeuvre d'art unique, qui a demandé un travail incroyable, tant par la création d'un décor stupéfiant, d'une faune et d'une flore magnifiques, d'un langage Na'vi inventé de toute pièce et d'une qualité d'effet spéciaux jamais vu auparavant. Plus de 10 ans de travail pour un peu moins de 3h de film. James Cameron aime prendre son temps, et on ne va pas lui en vouloir. Le résultat est là, ses films ne sont jamais bâclés. Tout est pensé dans le moindre détail. Beaucoup pourront critiquer la faiblesse d'un scénario se voulant trop écolo, trop poncif. Mais c'est une histoire à l'échelle humaine dans une épopée extra-terrestre. La morale à beau être facile, elle critique l'aspect le plus grave de notre époque. Le profit prime sur le respect de l'environnement. Une morale écologique mais aussi une référence évidente à la colonisation de l'Amérique et au massacre des indiens. Certes rien n'est vraiment original dans cette trame scénaristique et je comprend qu'elle ne touche pas tout le monde. Néanmoins nul ne peut être insensible à tout ce qu'il y a autour. Le film émerveille par sa beauté et tiens en haleine dans ses scènes les plus épiques. Qui n'a rien ressenti quand Jake recouvre l'usage de ses jambes à travers son avatar, ou quand il fait son premier vol à dos d'Ikran ? Qui n'a pas frissonné quand il reconquiert la tribus en devenant Toruk Makto ou bien quand l'arbre maison est détruit ? Un film que l'on se doit de visionner en 3D (ou au moins en Blu-Ray) pour en accroitre le plaisir. Dans un restaurant gastronomique, on ne nous sert pas dans des assiettes en carton, alors on ne regarde pas Avatar sur son petit iPhone ou son ordinateur. Qu'il soit adoré ou détesté, force est de constater qu'il aura marqué l'histoire du cinéma. Ca n'est pas mon film préféré mais je peux dire objectivement qu'il y a d'un côté Avatar et de l'autre, le reste. James Cameron est un vrai artiste et ce ne sont pas les nombreux reports des suites du film qui vont m'enlever l'envie de les voir. Il me tarde de découvrir les nouveaux aspects de l'univers qu'il a brillamment créée. 20/20\n"]
Juste une nuit	16 novembre 2022	1h 26min	['Drame']	3.4	14	['\nAlors qu\'un vent de révolte souffle depuis des semaines en Iran, rien de tel qu\'un film de fiction tourné sur place pour apporter un éclairage intéressant et passionnant sur des problèmes inhérents à ce pays. Pour son deuxième long métrage (le premier, Disappearance, n\'a jamais connu les salles françaises), le réalisateur iranien Ali Asgari a choisi de nous intéresser, sur une période très courte, juste une nuit, au cas de Fereshteh, une très jeune femme étudiante à Téhéran, qui est la maman d\'un très jeune bébé qu\'elle a eu hors mariage et que le père refuse de reconnaître, et qui apprend un matin, par un coup de téléphone que ses parents, qui vivent en province et qui ne sont absolument pas au courant de cette naissance, vont arriver dans la soirée et passer la nuit chez elle. Pour elle, c\'est la panique. Très difficilement, elle va quand même réussir à cacher chez des voisines tout le matériel lié à ce bébé, provision de couches comprise. Mais que faire du bébé pendant la présence de ses parents dans son appartement ? Qui va bien vouloir le garder pendant toute une nuit ? Aidée par son amie Atefeh, Fereshteh est contrainte de se livrer à une véritable course contre la montre pour trouver la bonne personne, essuyant refus sur refus. Parmi les interprètes du film, les cinéphiles qui fréquentent régulièrement les films venus d’Iran reconnaitront à coup sûr Babak Karimi, qui interprète ici le rôle du Directeur d’hôpital qui cherche à profiter du désarroi de Fereshteh. Quant à cette dernière, elle est excellemment interprétée par Sadaf Asgari, une nièce du réalisateur, qui, déjà, tenait le rôle principal dans "Yalda, la nuit du pardon". Film réaliste sur la situation des femmes en Iran, "Juste une nui"t est aussi un film dans lequel règne un suspens qui tient le spectateur en haleine du début jusqu’à la fin. Critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-juste-une-nuit/\n', '\nUn film qui sort de l\'ordinaire de par son sujet, (fuir pour cacher un bébé à ses parents....Dire que c\'est filmé caméra sur l\'épaule c\'est exagéré, car le film est relativement calme dans la prise de vue, avec souvent des plans fixes.....Le film est un thriller dans les rues de Téhéran, une suite de rencontres avec des relations de la jeune maman, qui essaie de "fourguer" son bébé à l\'une ou à l\'autre des personnes qu\'elle connait...Ce n\'est pas forcément du suspens, mais plutot du relationnel dans la ville de Téhéran, toujours effervescente.....Le film n\'a pas de temps mort, mais montre les souffrances et les nhypocrisies de la société iranienne, où l faut sauver les apparences avant toute chose.....Le cinéma iranien, sait se renouveler, tient des discours politiques qui changent la société...Ce film en fait partie subtilement, car il mêle l\'action et la critique avec un certain brio caché....On ne perd pas son temps avec ce genre de cinéma, on découvre même parfois qui l\'on est.....Français ou iranien ? Pile ou Face, .? allez y, allez jeter la pièce en salle, ça en vaut la peine...en cette semaine assez "pingre" en cinéma exotique.....le film ne sera sans doute pas là; la semaine prochaine\n', "\nUn film un peu lent (des longueurs, lenteurs appuyées, voulues), petit budget (la caméra à l'épaule qui bouge un peu trop parfois), politiquement très correct (pour l'Iran), mais qui n'en tire que plus de force : tout est compris sans dire beaucoup. La répression n'est pas montrée, les filles réajustent seulement leur voile très souvent, les difficultés à vivre constantes sont juste montrées en passant, comme la corruption et le chantage sexuel. Le seul personnage positif du film est un ambulancier, un peu âgé, qui aide sans rien demander. Tout le film est relativement triste, surtout la fin ... à découvrir. Finalement un film poignant qui souligne, mieux qu'une démonstration, l'impasse d'une dictature politico-religieuse à l'agonie, et essayant d’entraîner son peuple vers cette agonie.\n", "\nCela faisait longtemps que je n'avais Pas été captivé ainsi de bout en bout. Au travers de ce suspens qui monte progressivement, la société iranienne est évoquée par de multiples touches très subtiles. Tous les interprètes sont excellents. À voir !!\n", "\nFereshteh doit cacher son bébé illégitime pendant une nuit à ses parents qui se présentent pour une visite surprise. Une course d'obstacles va s'engager pour cette mère célibataire, confrontée aux chantages ou lâchetés des hommes et au manque de solidarité des femmes. Avec une action pratiquement en temps réel, filmée le plus souvent à l'épaule, Ta farda, à travers un destin individuel, décrit efficacement, dans un tempo de thriller, l'impossibilité de décider de sa vie, en dehors des structures familiales, pour une jeune femme en Iran. Si la décision finale et courageuse de cette dernière peut s'imaginer dès le départ, elle n'est que la résultante d'une série d'impasses et de portes fermées, par peur de l'opprobre sociale, voire davantage. Le deuxième long-métrage d'Ali Asgari est porté par le visage tourmenté et volontaire de son héroïne, interprétée par Sadam Asgari, vue notamment dans Yalda, la nuit du pardon. L'actrice porte le même patronyme que son metteur en scène (épouse, sœur ou simple homonyme ?).\n", "\nD'emblée on se dit que l'Iran évolue même si c'est de petits pas, en effet, une jeune mère célibataire travaille et étudie ce qui semble impossible il y aurait encore dix ou vingt ans. Le road trip est appuyé par la caméra à l'épaule qui montre l'urgence et nous permet d'être au plus près de la maman et de son amie aussi. Il y a quelques détails qui nous laissent un peu perplexe, comme le fait d'acheter un poisson comme si c'était une obligation, ou surtout pourquoi de pas avouer puisqu'à priori elle prévoit seulement d'attendre que bébé soit plus grand (?!). On comprend la lâcheté des hommes voir même leur chantage, on comprend aussi la laĉheté des femmes ou leur manque de solidarité et de cohésion. Ca manque pourtant justement un peu de tension, car si on décèle la peur ou les appréhensions jamais on la ressent vraiment pesante, ni palpable, on ne voit jamais l'autorité et/ou la menace ce qui laissent tout de même un récit un peu monotone, presque une aventure sans danger si on ne connaissait pas un peu la politique iranienne. Puis enfin arrive le dénouement, attendu, plutôt façon porte ouverte sans pour autant promettre le happy end. Une fin logique finalement, car tout est encore à faire. Site : Selenie\n", '\nFereshteh est une jeune Iranienne, installée de fraiche date à Téhéran, qui a caché à ses parents provinciaux sa grossesse et la naissance de son enfant dont le père refuse d’assumer la paternité. C’est la panique quand ses parents s’invitent chez elle sans préavis risquant de découvrir le pot-aux-roses. Elle doit d’urgence vider son appartement des objets susceptibles de révéler l’existence de son bébé et le confier à un bon Samaritain pendant qu’elle accueillera ses parents.Le cinéma iranien est décidément d’une étonnante richesse. Il est aussi – et c’est un reproche qu’on a mauvaise conscience de lui adresser – un peu répétitif : les grands réalisateurs que sont Jafar Panahi ou Asghar Farhadi nous livrent à chaque fois des histoires tragiques qui nous serrent le cœur où il est question de libertés étouffées et de destins contrariés. Sans doute a-t-il de bons motifs de l’être, l’actualité nous rappelant la révolution qui y couve."Juste une nuit" a été conçu et tourné avant les événements récents. Il n’en annonce pas moins la trame en prenant pour héroïne une de ses femmes iraniennes qui ploit sous l’adversité, confrontée à une société patriarcale déshumanisante. Parce que son amoureux n’était pas prêt à l’assumer, parce que ses parents n’étaient pas prêts à l’entendre, elle a dû assumer seule sa maternité et la naissance de son enfant. Pour l’épauler, elle ne peut compter que sur une amie, Atefeh. Mais Atefeh, qui habite dans une résidence universitaire, ne peut pas héberger l’enfant. Pas plus ne peut-elle prendre une chambre d’hôtel qu’on refuserait de louer à une femme seule avec un bébé qui n’est pas le sien. Il faut donc lui trouver un toit et un gardien.Le film, quasiment réalisé en temps réel, suivra pendant quelques heures les deux amies dans une course contre la montre asphyxiante. Son défaut est qu’on sait par avance qu’elles échoueront systématiquement – dans l’hypothèse inverse, le film s’arrêterait immédiatement : en sonnant à la porte d’une voisine, en sollicitant un ancien flirt, en retrouvant la trace du père… Chaque épisode est une nouvelle étape sur un long chemin de croix, de plus en plus pénible. On pense à Rosetta ou "Deux jours, une nuit" des frères Dardenne et à leurs héroïnes têtues filmées de dos, comme les deux héroïnes de "Juste une nuit".Le défaut de ce film est sa linéarité qui prend le spectateur en otage. Il se termine comme on l’avait pressenti. Il se clôt sur un gros plan face caméra, une formule de style qui devient la norme (c’est avec le même regard que se terminent "La Maison" sorti le même jour ou "Les Repentis" sorti la semaine précédente), mais qui est diablement efficace.\n', "\nQuelle film, du début à la fin on a peur pour cette mère et son enfant, que d'amour pour ce bébé, que de difficultés pour cette mère, quel monde, c'est tellement bien interprété....\n", '\nPlus de cotenu sur le site ici : https://doisjelevoir.com/2022/11/11/juste-une-nuit-lepreuve-davoir-un-bebe-illegitime-en-iran/C’est la première réalisation de Ali Asgari. Son dernier court métrage Il Silenzio lui en a donné l’idée. Il a écrit le scénario avec Alireza Khatami. Juste une nuit a été sélectionné à la Berlinale 2022. Ce drame iranien sort le 16 novembre 2022 en salle.Le cinéma Iranien continue son ascension en France. Comme souvent pour les films perce qui s’exportent en Europe, la thématique sociétale va être au centre. Nous allons être au côté de cette jeune femme ayant eu un bébé seul, et donc illégalement. La mise en contexte n’est pas des plus claires. Il faut un moment pour bien cerner la situation. Quelques dialogues plus explicites auraient aidé à se mettre plus rapidement dans le bain. Cependant, une fois qu’on est dedans, le déroulé va être prenant. Savoir si le bébé peut trouver un toit devient un véritable enjeu. On compatit avec cette mère voulant protéger son enfant.Juste une nuit permet donc de voir la difficulté pour une femme d’être indépendante dans la société iranienne. Ne pas pouvoir élever seule un enfant si Fereshteh en a envie paraît inimaginable en France de nos jours. On voit la pression qu’elle ressent face à la possibilité que la situation soit découverte. En parallèle, Ali Asgari fait beaucoup de références à la situation économique de l’Iran. Cela encre Juste une nuit dans la réalité.Le personnage de Fereshteh agace par son inconscience. Elle n’arrive pas à prendre de recul. La jeune mère fonce tête baissée dans toutes les situations difficiles. Ce n’est pas pour autant que Sadaf Asgari ne livre pas une belle prestation. La nièce du réalisateur est convaincante dans son rôle. L’actrice Ghazal Shojaei la seconde comme il le faut. À noter que le casting de Juste une nuit est un mélange entre professionnels et non-professionnels.\n', '\nJuste une nuit est le récit d’une nuit où cherche à confier son enfant pour le cacher à ses parents. Elle va se retrouver confrontée au poids des traditions et aux lois strictes qui ne lui faciliteront pas la tâche. Film un peu lent, et qui ne parvient pas à susciter d’émotions…\n', '\nCeux qui me suivent savent que je suis toqué des films du monde et particulièrement des films iraniens.A chaque nouveau film je me dis que je vais y voir des redites d\'autres films déjà vus et appréciés et à chaque fois je suis épaté.Fereshteh doit cacher son bébé illégitime pendant une nuit à ses parents qui lui rendent une visite surprise. Son amie Atefeh l\'aide. Elles se lancent dans une odyssée au cours de laquelle elles doivent soigneusement choisir qui sont leurs alliés.Ce film m\'a fait penser au film " A plein temps" avec Laure Calamy. Au fur et à mesure que la journée passe et que l\'héroïne ne parvient pas à trouver une solution pour faire garder son bébé, la tension monte et nous devenons les voyeurs de son infortune et commençons à nous soucier de son sort.Le film est également un formidable miroir tendu à la société Iranienne, dont on comprend en creux la multitude de petits interdits et censures qui empêchent une femme de simplement faire garder un enfant.Sadaf Asgari ( qui doit être l\'épouse du réalisateur et sa muse) est formidable . Je l\'avais apprécié dans le film "Le Pardon" où elle était jeté en pâture du public dans une émission de télé réalité où un pardon était mis en scène devant les caméras...Pour ces deux raisons je suis sorti enthousiaste de la projection et encore une fois je vous le redis. Le cinéma Iranien est d\'une grande qualité . Allez y !\n', "\nEn immersion dans l'Iran d'aujourd'hui, on découvre la complexité d'une société via les obstacles rencontrés par une jeune mère\n", "\nLe film se déroule quasiment en temps réel, démarrant le matin, et se terminant le soir, rappelant par certains aspects, le cinéma des frères Dardenne, ou encore, celui d’autres cinéastes iraniens, où le temps est une des composantes essentielles du récit. Ici, on pourra parler d’un thriller social dans lequel la jeune femme doit faire face aux nombreux obstacles qui se présentent devant elle. Confrontée au refus des uns et des autres, au chantage dégueulasse d'un directeur de clinique, ou encore de la méfiance d’autres femmes, la jeune mère ne peut compter que sur elle pour trouver une solution.Malgré ses qualités, le film n'atteint jamais la précision et la puissance de ceux notamment d'Asghar Farhadi ou Saeed Roustaee avec un scénario un peu à sens unique et qui manque de surprise. Néanmoins, on suivra avec curiosité le parcours de cette réalisatrice iranienne prometteuse.https://www.hop-blog.fr/juste-une-nuit-film-dardennien-de-ali-asgari/\n", "\nJ'essaie de voir la majorité des films Iraniens qui sont diffusés au Cinéma Utopia sur Avignon.Ayant passé un mois dans ce pays en Juillet 2001 (et désirant y retourner!), je suis admiratif de constater que malgré une société rigide et corsetée, des réalisateurs (trices) arrivent à tourner des films audacieux de par les sujets abordés. Et ce film ne fait pas exception à la règle! On assiste au désarroi d'une jeune mère de famille qui veut essayer de dissimuler son enfant en bas âge à ses parents qui viennent passer juste une nuit à Téhéran. Et on suite le parcours semé d'embuches d'une combattante qui s décide au final d'accepter la réalité de sa situation, et qui revient à son appartement avec son enfant dans les bras. Lorsque son père lui demande à qui est cet enfant, elle ne répond pas, mais on comprend toute sa détermination à afficher son statut de mère célibataire! Admirable !\n"]
Call Me By Your Name	28 février 2018	2h 11min	['Drame', 'Romance']	4.2	606	['\n«\xa0Call me by your name\xa0» est un très beau film sur l’éveil du désir et la force du premier amour. L’histoire commence doucement, le temps que les deux garçons s’apprivoisent. Puis l’intensité augmente jusqu’à un final plein d’émotion. Le charme de la campagne italienne et la réalisation soignée de Luca Guadagnino créent un cadre propice à cette romance. Les acteurs jouent bien, notamment Timothée Chalamet. Il livre une interprétation sensible et nuancée. Il affiche aussi une belle complicité avec son partenaire, Armie Hammer. Évitant le pathos et les clichés, le film trouve le ton juste pour aborder l’homosexualité. C’est une histoire touchante qui donne envie de tomber amoureux.\n', '\nUne éducation sentimentale et sexuelle à l\'ancienne (le scénario adapté est signé James Ivory). La tonalité est sensible et délicate. La réalisation laisse le temps au temps, c\'est bien. Dommage que le style soit aussi académique, mais cela n\'empêche pas les émotions de filtrer sur la fin, avec force et finesse, notamment lors d\'un dialogue père/fils remarquable et mémorable. Enfin, la qualité du film doit beaucoup au jeune acteur Timothée Chalamet qui "mange" l\'écran. Une présence exceptionnelle.\n', "\nPur chef d'oeuvre de sensibilité et de finesse.les deux acteurs sont sublimes,les parents aussi(merveilleuse Amira Casar).Filmé dans cette Italie si belle et si authentique ce film est un joyau sur les premiers émois et le sentiment amoureux.Il ya bien longtemps que je n'avais pas éprouvé un si merveilleux moment de cinéma.....\n", '\nJe vais être honnête, quitte à ce qu\'on me jette des tomates à la figure, mais j\'ai halluciné pendant les deux premiers tiers du film de la réputation de chef-d\'oeuvre criée par les critiques et les spectateurs. Je me suis vraiment ennuyé en regardant "Call Me By Your Name" qui raconte les premiers émois amoureux d\'un adolescent de 17 ans pendant ses vacances familiales passées en Italie à la veille des années 80. Le rythme est lent, les dialogues tournent autour du pot pour ne rien dire et on ressent le temps de latence des chaudes journées d\'été. Je n\'arrivais pas à rentrer dans le film, à m\'attacher à ses personnages qui me paraissaient superficiels et pédants avec leur côté très cultivé et polyglotte. Je ne comprenais pas comment un film aussi plat sur le point de vue scénaristique puisse être autant adulé. Quand tout à coup, au détour d\'une scène contemplative où il ne se passe rien, j\'ai commencé à comprendre et à me dire "c\'est vrai que c\'est beau quand même", "tient, ça me rappelle ça...". L\'amour d\'été éphémère devient soudain objet d\'identification, d\'émotion et de mélancolie. L\'été ennuyeux devient soudain palpitant et on aimerait, tout comme ses personnages, qu\'il ne finisse jamais. La force du film réside essentiellement dans l\'écho du propos, pourtant si anodin et personnellement étouffé en nous, qui résonne des heures voir des jours durant. Je vous jure, j\'ai détesté ce début si creux et ça a été tout le contraire avec cette fin si forte et touchante, marquée par la sublime scène clés entre le père et son fils, teintée d\'espoir et d\'acceptation. Timothée Chalamet, très naturel et solaire, semble pouvoir tout faire dans le rôle principal de ce récit initiatique amoureux et nous touche par sa sensibilité et son désarroi face à son premier amour. Armie Hammer, son partenaire, ne manque pas de charme et de sincérité. L\'image est chaude, la campagne italienne réveille d\'anciens souvenirs de vacances et les scènes d\'amour sont filmées avec passion et pudeur. La bande originale, quant à elle, intensifie toute la nostalgie de cet éveil des sentiments. Au final, "Call Me By Your Name" m\'a parlé et touché mais je n\'irai pas jusqu\'à parler de chef-d\'oeuvre...\n', "\nD'apparence plutôt légère au début, le film gagne en profondeur au fur et à mesure qu'il avance. Et les dernières scènes, de loin les meilleures, finissent de lui donner cette grâce. Les deux acteurs principaux sont bien sûr très bons. Mais mention spéciale aux parents, dont les rôles plus importants qu'il n'y paraît sont interprétés avec brio (notamment par Amira Casar que cela fait plaisir de revoir). Et les choix musicaux originaux contribuent à construire cette ambiance qui n'appartient qu'à ce film.\n", "\nPour celles et ceux qui ne l'auraient pas déjà fait il faut d'abord mettre de côté quelques tabous et laisser venir à soi le sentiment amoureux dans ce qu'il a de plus pur. Ceci étant fait, Call me by your name est un cadeau, baigné par le soleil de Lombardie et son climat d'une grande douceur. C'est un film dont on aimerait qu'il existe une version longue, avec des scènes bonus, comme lorsqu'on déguste un macaron en conscience qu'il en reste encore deux à partager, à se porter en bouche. C'est pur, doux, fort, plein d'intelligence de cœur et d'esprit. A regarder à tout âge ou presque, pour le plaisir de l'âme, tout simplement\n", "\nOubliez tous les préjugés que vous pouvez avoir lu sur ce film, avant d'être une romance gay, comme certains veulent le décrire, Call Me By Your Name est une magnifique histoire d'Amour qui réussit là où bien d'autres long-métrages du même genre ont échoués. Dès les premiers instants on est transportés dans une Italie pittoresque protégée de toute trace de technologie et où la nature est reine. En effet, la première chose qui frappe est sans conteste la beauté des paysages choisis pour accueillir le film. Tous sont d'une splendeur inégalée et s'intercale parfaitement dans l'esprit de la scène ou même dans l'histoire en général. Il faut d'autant plus souligner que ces paysages sont mis en valeur de manière fantastique par Luca Guadagnino. La réalisation et la maîtrise de ce dernier sont une telle réussite qu'à aucunes secondes le spectateur ne se sent mis de côté ou laissé pour compte. Il a surtout cette faculté à rendre une scène beaucoup plus prenante ou émotionnellement riche que prévue. On pourrait citer de nombreux instants mais celui qui reste indubitablement le plus en mémoire est ce plan final absolument bouleversant. Scène finale bien aidée par un des plus beaux castings qu'il m'ait été donné de voir au cinéma depuis un moment. Timothée Chalamet et Armie Hammer dégagent une alchimie à toute épreuve que bon nombre de films romantiques ont désespérément cherché à atteindre sans jamais y arriver. Ces deux acteurs savent nous emmener dans leur voyage, leurs découvertes, leur vie avec force, beauté, richesse et sans aucun doute une grande admiration l'un pour l'autre. Cependant, résumer le film à la seule performance de ses deux acteurs principaux serait ne pas rendre justice aux splendides performances des autres acteurs et actrices tout autant talentueux. Il faut surtout souligner le très émouvant monologue de Michael Stuhlbarg qui résume à lui seul la vie et l'amour avec une justesse irréprochable. Parler de Call Me By Your Name sans mentionner sa musique serait un affront, la bande originale du long-métrage est remplie de tendresse, de beauté et d'émotions. Les morceaux de classique ou bien composés par Sufjan Stevens sont un pur ravissement et transmettent toute l'essence du film en quelques notes. Après le visionnage, on ne peut s'empêcher de se replonger dans ces chansons et écouter Mystery Of Love ou bien Visions Of Gideon nous procurent des frissons tout en nous ramenant directement dans le nord de l'Italie. L'adaptation menée par James Ivory est irréprochable, pour avoir lu le roman d'André Aciman, on retrouve ici tout ce qui fait la beauté de l'histoire d'Amour que vivent nos personnages et de cet été qui changera leurs vies. Alors oui, on pourrait résumer Call Me By Your Name à une romance gay mais ce serait à mon sens terriblement réducteur que de le cantonner à quelque chose d'aussi restreint quant on voit tout ce qu'il transmet et le message universel qu'il véhicule. Finalement, Call Me By Your Name est bien ce pur chef-d'oeuvre qui ne vous laissera pas indemne et qui vous hantera longtemps après sa fin.\n", '\nItalie du Nord, été 1983. Elio, adolescent intelligent et cultivé, voit ses parents littéraires accueillir Oliver, un brillant étudiant américain, pour quelques semaines. Arrogant et séducteur de prime abord, Oliver dévoilera une personnalité plus complexe qui ne laissera pas Elio indifférent. "Call Me by Your Name" est un film subtil et fin, évoquant une histoire d\'amour à travers des non-dits, des regards, des dialogues en apparence anodins, ou des symbolismes de mise en scène. Ce qui n\'est guère étonnant quand on sait que le scénario est signé James Ivory (le film fait d\'ailleurs parfois penser à "Maurice"). Ainsi, la finesse du jeu des acteurs prend une place importante, et à ce niveau Armie Hammer et surtout Timothée Chalamet font preuve de beaucoup de talent. Mais la réalisation de Luca Guadagnino est loin d\'être en reste, dépeignant une Italie campagnarde pittoresque, une nature omniprésente verte et à la fois relaxante et tentatrice, et mettant bien en avant les tourments du protagoniste. Sans parler de quelques plans ou scènes assez marquantes. A noter que le film choisit d\'évacuer presque totalement la composante potentiellement moraliste ou politique d\'une histoire d\'amour gay (pas de jugement des autres, peu d\'interaction avec eux). Un choix original, qui permet de ce centrer pleinement sur celle-ci.\n', '\nVoilà le premier chef-d’œuvre de l’année. « Call me by your name ». Un film d’une grâce et d’une beauté incommensurables. Une œuvre d’une douceur et d’une magie qui vous prend au cœur pour ne plus vous lâcher deux heures durant. Rarement la passion n’a été montrée de manière si prégnante au cinéma. Peu importe qu’elle soit entre deux garçons, la manière dont elle est ici évoquée appartient à l’universel. Dès les prémices de leurs rapports, on vibre avec eux, on ressent leurs émotions, on frémit à leurs hésitations comme on est transporté lorsque, enfin, le désir prend corps lors d’ébats amoureux montrés avec pudeur. A la fois chronique estivale, histoire d’amour et récit initiatique et d’apprentissage de la sexualité, ce long-métrage accumule les qualités avec une justesse inouïe qui confine à la perfection. Cette œuvre lumineuse emporte tout sur son passage dans sa langueur éthérée. Et la bande originale qui emballe « Call me by your name » rajoute au côté hypnotique et merveilleux qui résonne et fait frisonner nos âmes de spectateurs. Le long-métrage de Luca Guadagnino a le bon goût de se dérouler à l’aube des années 80, à une époque où les smartphones n’existaient pas et où l’on s’amusait encore de rien. Où la lecture, les jeux d’enfants et la communion avec la nature étaient la panacée. D’ailleurs, le cinéaste filme l’été comme rarement on l’avait fait. La douceur de la rosée du matin, le bonheur simple de baignades dans la rivière ou de balades en vélo ou encore les repas arrosés qui finissent la nuit tombée sont retranscrits d’une manière si juste qu’on ressent juste l’envie de les vivre avec les personnages. Il plane ici un doux parfum des films français d’antan sans pour autant rendre le film passéiste ou poussiéreux. On a l’agréable sensation de la Madeleine de Proust mais où l’on ressent davantage l’envie de vouloir vivre ceux que vivent les personnages plutôt que de le revivre. La fibre nostalgique fonctionne donc à plein régime et notre esprit s’en retrouve complètement envoûté. « Call me by your name » semble totalement intemporel - le temps semblant s’être arrêté - baigné dans une insouciance et une volupté dont on ressort complètement groogy.Et puis quelle alchimie entre ces deux interprètes! Timothée Chalamet nous réserve la composition d’acteur la plus impressionnante et juste vue depuis des lustres. S’il ne reçoit pas l’Oscar du meilleur acteur cette année, c’est à n’y rien comprendre. Il est à l’aise dans tous les registres, s’emparant de chaque scène, de la plus banale à la plus difficile, avec une aisance et un naturel qui n’inspire rien d’autre que le respect. Armie Hammer ne démérite pas et à eux deux, ils forment le duo romantique le plus beau vu sur grand écran depuis bien longtemps. De plus, l’art et la culture sont mis à l’honneur avec finesse, loin de rendre le long-métrage pesant ou prétentieux. On y discute en plusieurs langues dans un univers solaire et lumineux, bercé de poésie, qui entête et enivre bien longtemps après la projection. L’émotion n’est jamais forcée et cette histoire sentimentale a le bon goût d’éviter toute mièvrerie pour se focaliser sur l’essentiel, les ressentis les plus élémentaires du cœur et le désir des corps qui se frôlent puis s’étreignent. D’ailleurs une scène d’une intelligence rare entre l’adolescent et un père compréhensif synthétise tout un pan de la notion de passion. Et lorsque le film se termine dans un long plan sur le visage de Chalamet, on nous assène le plus beau coup de grâce qui soit. Son regard exprime tout ce qu’est le deuil d’un amour de manière définitive. On est alors juste le cœur en miettes, triste de quitter ces amants malheureux mais heureux d’avoir vécu avec eux une passion si belle dans un si joli écrin. Cette œuvre inclassable et hors du temps est immanquable!Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', '\nBouleversant. "Call me by your name" c\'est un peu l\'anti-Moonlight (Oscar du meilleur film 2017). On a tendance à toujours représenter la découverte de l\'homosexualité en milieu hostile. Or, ici, c\'est tout le contraire. C\'est un peu la découverte de l\'homosexualité au pays des bisounours. Cela peut agacer mais c\'est aussi ce qui fait l\'originalité du film et du traitement de son sujet. Difficile également de s\'identifier à son personnage principal, interprété brillamment par Timothée Chalamet, qui a une personnalité hors du commun (polyglotte, pianiste, culture infinie). Facile de tomber amoureux de quelqu\'un comme ça vous me direz ! Pourtant, malgré toute cette distance utopique qui existe dans le film, le charme opère. Et puis, tout de même, sans en dire trop, tout n\'est pas si rose, mais juste très éloigné, à mon avis, de ce qui se passait dans les années 80 lorsque quelqu\'un découvrait son homosexualité. Le film est magnifique tant par ses images que par sa bande sonore. Au-delà du thème de l\'homosexualité, le film vaut également pour son ambiance qui permettra à certains de se replonger avec nostalgie dans les sensations ressenties pendant des vacances d\'été d\'adolescents passées sous le soleil du sud de la France ou de l\'Italie.\n', "\nUn très bon jeu d'acteur, Timothée Chalamet est splendide dans son rôle. Une mise en scène très poétique en plein cœur de l'Italie. Je recommande vivement.\n", '\nUne œuvre d’une grande pureté. Intelligente et sensible à la fois. La sobriété de la prise de vue laisse ainsi la place aux acteurs qui sont tous dirigés de manière sublime. À commencer par Timothée Chalamet dans la peau d’Élio qui fait preuve d’une maturité déconcertante pour un jeune acteur. Il est libre, il prend le temps de recevoir avant de réagir ce qui lui permet de rester continuellement en processus de vérité. Le spectateur s’y attache au point d’en devenir son ange-gardien. Arnie Hammer en Oliver dégage effectivement beaucoup d’arrogance mais cela n’enlève rien à la qualité de son jeu. La construction dramatique de son personnage est bien rendue et sa relation amoureuse avec Élio est vécue de manière assumée et toute en subtilité. Un scénario et une mise en scène qui ne cherche pas à souligner ce que le public devrait comprendre. On laisse les personnages vivre leur situation et on est touché par leurs sentiments. L’attitude des parents et celle de la petite amie d’Élio en conclusion portent le propos du film. Au lieu des reproches et de la condamnation, on pardonne, on approuve et on va même jusqu’à envier l’aventure charnelle entre les deux tourtereaux. Le film nous enseigne que l’immoralité ne réside pas dans la satisfaction des désirs lorsqu’ils sont vécus dans le respect et que la déception douloureuse qui suit les aventures passionnées sera soignée avec le temps par les souvenirs heureux. Une œuvre à grand déploiement intérieur à travers laquelle la beauté est omniprésente.\n', '\n«\xa0Call me by your name\xa0» est une romance où rien ne dépasse... Entre l’Italie des années 80 façon «\xa0Dolce Vita\xa0», la superbe propriété rêvée, les parents intellos et ouverts à tout, le réalisateur met déjà tout de son côté pour que cette idylle amoureuse coule de source !Entre Elio et Oliver, c’est un jeu de séduction évident, puis la naissance d’une relation sans fausse note, tout en délicatesse évidemment qui sans être désagréable à regarder, n’arrive cependant pas à surprendre, à étonner pour être véritablement un sujet digne d’un intérêt crucial !C’est beau, l’Italie et l’été donnent envie, tout a l’air facile et naturel, et même si on peut s’émouvoir de voir nos deux tourtereaux s’amouracher l’un de l’autre, tout reste convenu et un peu mièvre quand même !Les dialogues, les sujets de discussion ne vont pas non plus nous bouleverser plus que cela, même si quelques échanges entre Elio et son père peuvent amener tout de même à réflexion. Les deux acteurs Armie Hammer et Timothée Chalamet ne révolutionnent rien dans leur prestation, mais nous offrent des moments assez tendres à travers leurs sentiments... Alors malgré une forme agréable, une ambiance douce et sensuelle qui peut plaire, rien de bien transcendant n’émerge pour autant de ce film de Luca Guadagnino...Dommage !\n', "\nC'est un beau film, mais pas le chef d’œuvre qu'on veut nous faire croire. Sympathique, pas un classique.\n", '\nLuca Guadagnino signe une jolie romance mais qui ne laisse malheureusement qu’un parfum d’amour d’été, marquant, certes, mais parfois anecdotique.\n']
Decision To Leave	29 juin 2022	2h 18min	['Romance', 'Drame', 'Policier']	3.8	188	["\nL'histoire prend son temps pour se mettre en place, doucement, subrepticement, puis le tension se met en place, tout aussi lancinante, puis les rebondissements et les révélations qui s'accumulent de plus en plus tout ça grâce à un scénario une fois de plus implacable, dense et complexe mais sans jamais perdre le fil pour le spectateur. On reconnaît dans ce récit alambiqué mais linéaire le style très coréen des thrillers machiavéliques, et le penchant pour les amours non moins compliquées du réalisateur. Par contre, le réalisateur surprend cette fois avec une économie de scènes plus ou moins chocs, cela n'empêche pas le réalisateur d'instiller des passages d'une sensualité non feinte et subtile. L'intrigue sur le fond fini un peu par nous perdre vers la fin, notamment sur les tenants et aboutissants, sur le pourquoi du comment des actions de cette épouse mante religieuse. Mais Park Chan-Wook nous tient en haleine de bout en bout grâce à une réalisation toujours aussi stimulante et créative jouant avec le temps et le montage de façon judicieuse. A voit et à conseiller.Site : Selenie\n", "\nPark Chan Wook réalise un film flamboyant mais dans lequel il est difficile de se retrouver. Si les scènes sont souvent impressionnantes, les personnages ont plus de mal à être développé, on comprend mal l'attrait de ces deux êtres, ainsi que leurs motivations. On reste épaté par certains passages, dont un final marquant, mais on aurait aimé des personnages plus travaillés\n", "\nPrix de la mise en scène mérité, esthétisme et atmosphère bien rendue. L'intrigue reste toutefois complexe, le rythme assez lent pour une durée trop longue. Film bavard aussi avec des scènes qui laissent perplexe sur leur intérêt.Impression mitigée et déception quand même pour quelqu'un qui nous a habitué à mieux.\n", '\nIl ne sera bien heureusement plus possible de faire un chef d\'œuvre intemporel qu\'un film comme Old boy qui a lui seul a permis au cinéma sud coréen d\'être celui qu\'il est aujourd\'hui, ce film était et est toujours ce qu\'on pourrait appeler le pur dépassement de fonction. Donc forcément nous ne pourrons jamais voir mieux de ce réalisateur mais tout comme son avant dernier, Mademoselle, sa récompense de meilleur réalisateur (ils appellent ce "prix de la mise en scène" est loin d\'être usurpé lui qui aurait dû avoir la palme d\'or avec le 1er film précité. Si on aime Hitchcock et je ne vois pas comment un cinéphile ou quelqu\'un aimant seulement un tantinet le cinéma ne pourrait pas se régaler devant Décision to leave. A une époque où le cinéma a une influence et une affluence qui s\'amenuise malheureusement de plus en plus, qu\'est-ce qu\'il est bon de voir enfin un film à la hauteur dans une salle de cinéma. Ne cherchez pas à comprendre le pourquoi du comment de ... Allez le voir!!!!\n', "\nHyper déçue! Je l'attendais avec impatience car j'ai adoré ses films précédents! ( Old boy, Mademoiselle, Stoker)Celui-ci est beaucoup trop long! Toutes les scènes traînent longueur ce qui me perd totalement. Tu perds le fil de l'histoire car tu t'endors.\n", "\nLa caméra est certes virtuose, mais elle se complait dans un scénario embrouillé pour perdre à la fois le spectateur, mais aussi l'émotion que mériterait les personnages si sensibles. Pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué. Manque total de chair.\n", "\nFemme fatale et double enquête : Decision to leave est une sorte de film noir au goût de drame passionnel mais revu et corrigé par le style de Park Chan-Wook. L'intrigue, sans être opaque, comporte son lot de situations à peine expliquées, mais semble avant tout servir de prétexte pour faire étinceler la mise en scène du cinéaste coréen. Vous préférez la montagne ou la mer ? Qu'importe, Park cale des scènes jouissives dans ces deux environnements, notamment au début et à la fin du film et leur impact sur la rétine est primordial. Évidemment, se profile la question de la forme qui prendrait largement le pas sur le fond mais une fois le parti pris assimilé, pourquoi ne pas se laisser aller au plaisir de ne pas tout comprendre, de manière à être plus ou moins connecté avec son principal personnage masculin, largement dépassé par les événements et le rythme élevé de ses battements de cœur ? La veuve noire qui le fait fondre, fascinante comme une Kim Novak chinoise, interprétée par la vénéneuse Tang Wei, est en effet de celles qui sont susceptibles de donner quelques sueurs froides. Cependant pudique dans ses épanchements sentimentaux (cela change de l'ordinaire cinématographique), le film marque aussi pleinement par son sens de l'humour qui vire parfois à l'absurde. Decision to leave est un exercice de style, certes, mais tellement brillant qu'on en oublie de regarder de plus près les incohérences ou les imprécisions de son récit.\n", '\nPark Chan-Wook est de retour avec Decision to leave, présenté cette année au festival de Cannes. Cette funeste romance entre un policier et une suspect dans une enquête de meurtre permet au réalisateur coréen de déployer son immense talent de mise en scène. Son style est reconnaissable entre mille : le réalisateur manie le mouvement comme personne. Palette chromatique parfois rugueuse, parfois veloutée. L’intrigue de Decision to leave se déploie au sommet des montagnes et au bord de la mer. De Basic Instinct, il conserve l’érotisme de cette liaison interdite, sans hésiter à lui faire prendre une tournure plus romantique. Entre le tueur et l’amoureux, qui est le plus dangereux ? (lire la suite sur cultureauxtrousses.com)\n', "\nMalgré des prouesses de caméra, de mise en scène et de jeu d'acteurs, on s'ennui les 3/4 du temps. Et le temps est long.\n", '\nPCW nous propose une intrigue policière psychologique, particulièrement embrouillée, en rupture avec son style, dont on peine, même avec la meilleure volonté, à suivre les circonvolutions. Il faudra, pour de nombreux spectateurs, revoir le film ( j\'en ai fait l\'expérience) pour comprendre en détail toutes les subtilités de l\'intrigue. Le dernier opus du réalisateur de "old boy", presente malgré tout une belle photo, des plans très bien construits et un scénario malin (si l\'on est parvenu à le décoder).Plus que le scénario alambiqué, le défaut narratif de "décision.." provient essentiellement du parti pris du montage, usant et abusant des fausses pistes, egarant le spectateur distrait et qui finit même par lasser jusqu\'au spectateur le plus attentif, au point qu\'il peut même lâcher prise et se désintéresser de l\'intrigue lors de la première vision.Le casting des deux rôles principaux, ne nous aide guère à maintenir une grande attention, pourtant indispensable jusqu\'à la fin, pour ne pas devoir utiliser une boussole au sortir de la salle.Le manque de charisme de l\'actrice principale, particulièrement, constitue une barrière franchement dommageable à la cohérence de l\'intrigue et à l\'adhésion aux tourments éprouvés par son vis à vis. " décision to leave" m\'a semblé devoir être rangé plutôt dans la catégorie du cinéma d\'auteur que dans celle destinée avant tout au grand public qui risque d\'etre dérouté. Avec son dernier opus, le réalisateur Coreen ne bouleverse pas ma préférence dans sa filmographie : " old boy" me parait toujours être sa meilleure réussite. Le conseil que j\'adresse au futur spectateur qui découvrirait " Decision to leave", c\'est d\'être particulièrement attentif dans la seconde partie et plus particulièrement dans la dernière demi-heure, qui ne pardonne pas un seul instant de relâchement, si l\'on veut espérer saisir integralement les ultimes ressorts scénaristiques. La morale du film pourrait être résumée par cette citation tirée de l\'oeuvre de Jean de La Fontaine :" Amour, amour, quand tu nous tiens, on peut dire :" adieu prudence ".\n', "\nLe film est sublime dans sa photographie et lumière avec des prises de vues innovantes et une façon de filmer la nature très singulière à Park Chan-Wook que ce soit en milieu urbain, à la montagne ou à la mer.Les émotions ressenties par les protagonistes sont prenantes aux tripes et les détails méritent d'aller voir et revoir ce nouveau projet du maître de la vengeance.\n", '\n"Decision to Leave" prix de la mise en scène au dernier festival de Cannes est un drame policier très moyen dans l\'ensemble . En effet le temps m\'a paru long parfois surtout au démarrage et une fin interminable et décevante selon moi, le scénario et l\'histoire est confuse , je n\'ai pas tout saisie malheureusement, évidement le réalisateur coréen Park Chan-wook maitrise son sujet avec certaines fulgurances et des comédiens à l\'aise dans leur rôle , c\'est tout de même la déception qui l\'emporte au final dans un film dispensable.\n', '\nOn ne partage pas (du tout) l\'engouement provoqué par le dernier Park Chan-Wook, ce Decision to Leave nous ayant passablement ennuyé, la faute à une intrigue vide, dont on a bien du mal à cerner les enjeux, qui ne ressemble pas à ce que le réalisateur a l\'habitude de nous faire savourer. On se rappelle encore des twists monumentaux de Mademoiselle ou de l\'ambiance poisseuse à souhaits de Old Boy, et devant cette projection de Cannes qui affichait complet, on a constaté les nombres de spectateurs filer lors des scènes de dialogues qui s\'éternisent sans qu\'on en comprenne le besoin narratif. On a aussi cherché durant deux heures où pouvait bien se trouver l\'ambiance de thriller pesante et bien construite, et surtout le twist (ou même un quelconque petit élément inattendu) "made in Chan-Wook" (une valeur sûre), avant de comprendre trop tard qu\'on pouvait oublier ces deux caractéristiques, au profit d\'un rythme ronflant et bavard, d\'une intrigue creuse et sans aucune surprise (on connaît la fin dès le début, et on ne sort jamais des rails). Ceci dit, les finitions techniques restent soignées, donc vous n\'aurez pas (au moins) à vous plaindre de la mise en scène, les plans étant bien construits, les acteurs étant bons, la musique réussie. La partie technique tente à elle seule de nous faire oublier le vide causé par l\'absence d\'enjeux solides, et elle n\'y parvient pas vraiment, on s\'en rend bien compte quand on regarde sa montre pour la vingtième fois et qu\'un groupe de spectateurs nous demande de nous lever pour s\'éclipser... On déplore de n\'avoir pas été embarqué par cette dernière mouture de ce réalisateur qui a su nous fasciner par le passé. Sans rancune, on attend déjà le prochain avec impatience !\n', "\nDifficile d'émettre un avis sur un film qu'on n'a pas compris. Intrigue policière trop difficile pour moi et j'avoue mon ignorance totale des codes coréens. L'idée pourtant est intéressante de raconter une impossible histoire d'amour entre un inspecteur et la suspecte, mais il s'agit d'un sujet tellement complexe qu'un scénario plus simple eût rendu cette histoire plus accessible. Entre la technologie pointue des moyens de communication complètement hermétique pour le profane et une symbolique dense à chaque plan, on se perd dans les sables mouvants du désir, de la passion, malheureusement aussi de l'incompréhension.\n", "\nTrès décevant. Le scénario tourne à vide très rapidement, quand on comprend les enjeux de cette histoire d'amour on s'ennuie rapidement et le film dure 2h20. Et ce, malgré les nombreux rebondissements et la mise en scène impeccable. Dommage.\n"]
Athena	23 septembre 2022	1h 37min	['Drame', 'Action', 'Thriller']	2.5	358	['\nJuste après la vision du film je me doutais bien qu\'il ne ferait pas l\'unanimité, mais je ne m\'attendais pas à une moyenne aussi injustement faible. Je pense qu\'une grosse majorité des gens qui descendent ce film sont pour beaucoup de ceux qui disent aussi que le cinéma français est nul, et "Athena" n\'a justement rien de \'français\' dans sa forme, allez comprendre... Car on a un vrai film de genre qui s\'inscrit dans celui des "Assaut" de Carpenter, "The raid" de Gareth Evans, ou encore "71" de Yann Demange, et ces films sont des oeuvres strictement sensorielles qui ne sont pas là pour développer une intrigue, des personnages et des dialogues complexes. Mais rendez-vous compte de la proposition de cinéma que Romain Gavras nous a fait! Non seulement il est arrivé à sortir du carcan et de la somnolence dont le cinéma français est victime depuis quelques décennies, mais il se hisse au niveau des meilleurs réalisateurs de films d\'action, je n\'ai pu m\'empêcher de penser aux scènes incroyables de "Les fils de l\'homme" de Cuaron ou de certaines productions asiatiques. Techniquement c\'est extraordinaire, c\'est une claque monumentale. Imaginez l\'intensité et la virtuosité de la grande scène dans la cité dans "Bac Nord" mais sur une heure trente. "Athena" ne cherche pas à développer en longueur des thèses sociales, à donner des leçons à travers des dialogues verbeux, mais n\'en est pas moins dénué de sens et de fond, au contraire c\'est une mise en garde sur un avenir qui pourrait être très proche, celui d\' affrontements communautaires voulus - il ne faut pas se voiler la face - par les extrêmes de chaque bords. "Athena" ne cherche pas à dire qui sont les bons, les méchants, à donner des leçons, il met juste en exergue ceux qui font tout pour que la haine se développe dans le but de créer une situation de guerre civile, et montre les conséquences que cela pourrait avoir. "Athena" est une métaphore, une tragédie guerrière qui puise dans l\'esthétisme des batailles antiques. J\'ai été stressé, oppressé, ému, bref totalement conquis, "Athena" est pour moi un très grand film comme je n\'en ai pas vu depuis longtemps, dommage qu\'il n\'ait pas connu les honneurs de la sortie en salles.\n', "\nFilm dont les dialogues sont vides. Que des cris et des dialogues incompréhensibles, 1h30 de non sens, c'est une perte de temps.\n", '\nAssez consternant. Dialogues peu présents et peu compréhensibles. Une vision déformée de la citée peuplée de sauvages non verbaux communiquant par la violence. Film de "fils de" voulant se donner de la légitimité dans le milieu des quartiers chauds.\n', '\nAucune profondeur. Une esthétique certaine, peut être un exercice de style. Le réal fantasme les banlieues , il aime les mec de cité en survet basket et les mets en scène de façon spectaculaire. Tout pour la forme, aucune profondeur de scénario , des dialogues au niveau 0, des bons acteurs mais des personnages caricaturaux. Gavras et sa team… Entre une équipe de cité qui fantasme le monde du ciné et des bobos qui fantasment les cités, ils se sont bien trouvés. C’est la scène de fin des misérables ( remake de do the right thing inavoué ) pendant 1h30 quoi,… 5 minutes auraient suffit , le temps d’un clip de rap, et on aurait sûrement kiffé. Le ciné n’échappe pas à la génération buzz, On cherche le sensationnel , peut être une visibilité à l’international , ça sera sûrement réussi , la portée politique du film, sera sûrement contre productive. Encore.\n', '\nMoi qui m\'attendais à prendre une claque avec ce film "évènement", hé bien il n\'en est rien ! Quelle déception ! Dès les premières minutes, on comprend que le scénario ne fera pas dans la finesse... En effet, on a droit à 1h30 de vociférations et de dialogues sans intérêt, quand ils ne sont pas carrément incompréhensibles. Même l\'esthétique globale du film n\'est pas suffisamment qualitative pour remonter ma note. Une perte de temps...\n', "\nScénario d'un vide sidéral et affligeant de bêtise. Des dialogues qui se résument aux prénoms des protagonistes, hurlés en tous sens et répétés à l'infini. Vraiment consternant.\n", "\nMagnifique clip (de campagne ?) sans fond, sans point de vue, sans scénario compensés par des fumigènes et une musique ampoulée. Les images sont magnifiques, un vrai film de chef opérateur, qui ne laissent pas l'opportunité aux comédiens ni aux centaines de figurants d'exister. J'aurai aimé suivre une histoire, aussi petite soit elle. Il n'en est rien. Apparemment ces personnages sont incapables de parler et de penser. Sans parler de l'absence totale de rôles féminins (en dehors d'une mère voilée parfois réduite à l'écran d'un téléphone portable). Est ce qu'en 2022 il n'y avait pas autres choses à montrer sur cette banlieue fictive que des jeunes hommes déchaînés face à des hordes de CRS déchaînés ? Meilleur hold up du réalisateur, des producteurs et des scénaristes (les coûts de production annoncés par Netflix sont affolants) mais quel ennui pour le spectateur. De tragédie grecque ne reste que le nom et la déception.\n", "\nOui et alors ? Quel intérêt ? Une cité qui s'embrase pendant 1h37 avec une multitude d'improbabilités (à la limite du grotesque) et d'un pauvreté scénaristique affligeantes (d'ailleurs, il n'y a pas de scénario). Plus simple : mettre des caméras dans une cité la prochaine fois. Au moins ce sera réaliste. Navet +1.\n", "\nClairement Romain Gravas le désire, le veut et le montre, une démonstration technique et formelle pour une démonstration de force des cités fantasmée par un cinéaste né dans l'opulence loin des cités dont il voudrait faire partie. Les plans-séquences sont magnifiques, ont une réelle force évocatrices et sont d'une efficacité redoutable. Malheureusement le cinéaste oublie que la mise en scène n'est pas tout dans un film. D'abord quoi qu'il en dise, Romain Gravas signe une énième variation autour du mal être des cités.Le film est bien maladroit puisqu'il montre et démontre toute la stupidité bas du front de tout un pan de population symbolisé par Karim/ Slimane qui s'impose en une sorte de général-dictateur de la cité complètement hystérique, petit roquet assez crétin pour faire la guerre parce qu'il veut venger un frère mort mais prêt tuer un autre de ses frères ?!! Et que dire de l'aîné, tout aussi hystérique et aveugle mais pour d'autres raison mais de surcroît dans une surjeu outrancier de Ouassini Embarek. Sur le fond, le film est un vrai torchon aussi incompréhensible que bête à la morale tendancieuse aussi bien si on est d'un côté ou de l'autre façon balle dans le pied. Sur la forme Romain Gavras prouve justement qu'il en a sous le pied mais ce n'est pas suffisant. N'est pas Costa qui veut ! Quel gâchis...Site : Selenie\n", "\nL'esthetique grandiloquente masque difficilement l'absence de fond : intrigue fouillis, dialogues insipides, progression dramatique inexistante.\n", '\nLa fin justifie t-elle les moyens ? On la connait tous cette problématique, elle s\'insinue dans notre lecture de l\'actualité, en particulier lors des points d\'échauffement. Mais également dans les formes artistiques, lesquelles ont plus souvent qu\'à leur tour l\'occasion de se poser la même interrogation. Les mots importent dans un chant, les images s\'enracinent dans la mémoire, et l\'interprétation que le public en tire est à double-tranchant. Il y a deux ans, avec Un Pays qui se tient sage, David Dufresnes interrogeait notre rapport à ces témoignages pris sur le vif pour mieux révéler le problème structurel derrière la violence policière, et l\'impasse idéologique où il menace d\'entasser agents, militants, journalistes et politiciens. C\'est peu ou prou le même constat tiré par Romain Gavras sur Athena (qui reprend d\'ailleurs l\'image phare du documentaire de Dufresnes), du moins pourrait-on le penser.Des 97 minutes, on ne ressortira pas indifférent. Passons les partis pris intellectuels verrouillant les rhétoriques, puisque de toute façon leurs détenteurs n\'ont généralement aucune envie de s\'en délester pour affronter une réalité plus complexe. Gavras avait bien l\'intention manifeste de leur renvoyer cette simple évidence à la face, en témoigne ce procédé voyant révoltés, résidents, policiers, militaires marcher longuement face caméra jusqu\'à ce qu\'ils se confondent dans les ténèbres. Tous dans le même bateau, et il coule. À vitesse grand V. On pense légitimement aux Misérables sorti en 2019, dont Athena pourrait être une suite officieuse (Ladj Ly et Alexis Menti apparaissent d\'ailleurs). Le film démarre précisément là où Ladj Ly terminait le sien. Un plan-séquence tonitruant, dans la droite lignée des Fils de l\'Homme, plaçant son spectateur au cœur de la peine, de l\'amertume et de la rage. Au cœur du chaos. Après ça ? C\'est bien le problème.Techniquement, le long-métrage est l\'énième preuve d\'une force de propositions dans tous les sens du termes concernant le cinéma français. De quoi annihiler la dialectique malhonnête, ignare ou les deux à la fois, cantonnant la production hexagonale à des schémas pantouflardes et formulaïques. Une foule d\'images à retenir mêlant élans tragédiens, instantanés sur l\'anarchie et traversées guerrières à l\'envergure démesurée. Voilà ce qu\'on peut faire avec un budget confortable, une vision féroce et une foule enthousiaste. Un peu comme Bac Nord sorti l\'année passée, dont la teneur a grandement divisé les spectateurs, entre l\'admiration sur la forme et la gêne voire l\'hostilité sur le fond. Un constat malheureusement extensible au film de Romain Gavras. Quand l\'habillage grappille de plus en plus de place sur la caractérisation, les enjeux ou les dialogues, on finit naturellement par s\'en détacher.Deux frères lancés dans la bataille, l\'un décidé à se faire entendre et l\'autre de concilier. Au milieu, un jeune CRS aspiré dans un cercle vicieux de heurts et de revendications. Ces trois éléments suffiraient à générer l\'implication si le rouleau compresseur pyrotechnique ne les réduisait à peau de chagrin. Le fil rouge lui-même étant complètement laissé à l\'abandon(!), pour être "résolu" dans un final extrêmement paresseux. Anthony Bajon et Sami Slimane y mettent du cœur, mais leurs personnages n\'ont pas le temps de se déployer. C\'est encore plus triste pour Dali Benssalah, qui doit composer avec un archétype dont les revirements évoquent l\'écriture primesautière. On en arrive au point de questionner la virtuosité au premier plan au regard des effets pervers qu\'elle engendre sur tout le reste. On échappe aux relents nauséabonds certes, mais pas aux clichés et la verve pauvre. Comme si l\'humanisme des Misérables s\'était dilué dans la démonstration de force un peu vaine de Bac Nord. En somme, les moyens ont eu raison de la fin. Romain Gavras déplace des montagnes mais accouche d\'une souris.\n', '\nTellement incompréhensible de constater la différence entre la qualité visuel du film et ça note, vous critiquez le jeu d\'acteur, je le trouve incroyable, continuez de jubiler devant vos films similaire, "Athena" m\'a scotcher, vraiment. Merci Gavras\n', "\nUn film sur l'embrasement des cités, qui nous immerge complétement dans la violence, et le chaos qu'engendre la mort d'un jeune, mais qui s’éloigne petit à petit d'un champ de bataille pour aller vers de l'intimiste. A partir de là le film devient moins intéressant à suivre et la promesse d'une bataille entre jeunes et police, devient de plus en plus lointain avant de finir brutalement sans que l'on comprenne comment. Dommage, le film démarrait bien.\n", '\nSelon cinemateaser l un des meilleurs films français du 21eme siècle ! La blague ! Est ce que ce magazine va au ciné ? A vu des films depuis 2000? Ce film est nul . Des clichés à tout va ! Un scénario qui ne tient pas la route , ne parlons pas des dialogues...absents. il y a juste les 20 premières minutes qui au niveau image et musique sont intéressantes....mais sans scénario ça fait juste un clip de rap ! Le fils n egale pas le père !\n', "\nSi vous aimez les spectacles pyrotechniques ce film est fait pour vous.. je n'ai pu terminer ce film arrêt au bout de 50minutes, c'est long, peu de dialogues jeux d'acteur médiocre l'impression d'être devant un clip interminable...\n"]
L'Innocent	12 octobre 2022	1h 40min	['Comédie']	4.0	426	['\nCe qui frappe d\'emblée est le choix esthétiquement du film, ce grain particulier qui donne un style suranné très seventies au film avec une atmosphère de début très mélancolique. Ainsi on suit une comédienne qui a semble-t-il enfin trouvé l\'amour dont elle a besoin, un ex-taulard qui replonge sous couvert d\'apporter le bonheur à sa femme, un fils qui a peur pour sa mère comme il a peur de ses propres sentiments pour sa meilleure amie, et enfin une jeune femme pétillante qui cache en fait un mal être émotionnel, et le tout offrant deux histoires d\'amour différentes, deux romances aux tenants et aboutissants bien distincts. Ce qu\'on aime c\'est les sourires, celui des protagonistes, mais aussi le notre ou plutôt les nôtres tant le film offre des nuances entre mélancolie, fantaisie et émotion ; on sourit béatement devant le bonheur de Sylvie/Grinberg, on sourit devant les "enquêtes" puériles de Abel/Garrel comme on sourit devant le vaudeville qui se joue dans le hangar ou quand les déclarations se perdent dans les larmes vraies-fausses du restaurant. Louis Garrel signe un film magnifique de justesse, drôle et émouvant. Une des très belles surprises de l\'année. A voir et à conseiller.Site : Selenie\n', '\nLouis Garrel réussit ici son meilleur film en tant que réalisateur. Bien aidé par Tanguy Viel pour l’écriture d’un scénario plein de surprises, il allie drame et humour sur le thème pourtant archi-rebattu du «dernier casse» de malfrats avant la retraite.On a pris un très grand plaisir à revoir la trop rare Anouk Grinberg dans un rôle à la hauteur de son talent ainsi que de retrouver la lumineuse « jeune fille en feu » Noémie Merlant.\n', "\nSylvie (Anouk Grinberg), qui anime un atelier théâtre dans une prison, tombe amoureuse de Michel, détenu, (Roschdy Zem, solide) et l’épouse peu avant sa libération. Abel, le fils de Sylvie (Louis Garrel, tourmenté) est inquiet pour sa mère qui est une récidiviste en la matière et qui chaque fois tombe de haut. Ne faisant pas confiance à Michel, il va se mettre à le surveiller avec l’aide de sa meilleure amie Clémence (Noémie Merlant, énergique). Voici le point de départ de « L’innocent », film qui va être en même temps une comédie romantique, familiale, policière bien menée, bien scénarisée et bien dialoguée. On passe un bon moment avec ces quatre personnages, tous à la recherche de l'amour et du bonheur. Avec un point d’orgue lors de la scène du restaurant d'autoroute, diablement bien écrite et finement interprétée. Les quatre acteurs sont excellents, et l’on a plaisir à retrouver Anouk Grinberg et sa voix si particulière. « L’innocent » est une comédie réussie et originale !\n", "\nC'est juste génial, cela fait parti des films qu'on a envie de revoir pour se faire du bien le week-end, un lendemain de fête, un dimanche soir. C'est bien joué, drôle, et intelligent. Film coup de cœur total !\n", "\nCes dernières années, le Festival de Cannes a veillé à accueillir pour chaque édition une comédie française de qualité, Le grand bain, La belle époque et en 2022 L'innocent.On n'attendait pas forcément Louis Garrel dans cet exercice, mais son film réussit parfaitement à cumuler les qualités de genres aussi différents que le polar, la comédie romantique et le film de braquage. Après un démarrage assez typique du cinéma français psychologisant, le film vire brusquement vers le burlesque et la comédie assumée, mâtinée d'un réel suspense. On se laisse littéralement happer par le scénario malin de Garrel, et à ce titre, la scène du repas dans le restaurant routier est peut-être le meilleur moment de cinéma de cette année.Dans ce véritable bonbon générateur d'un immense sourire, Noémie Merland révèle un tempérament comique formidable alors qu'Anouk Grinbert réalise un come-back réjouissant. Une pépite.\n", '\nUn scénario original dans le plus pur registre de la comédie. Régulièrement, les spectateurs s’esclaffent. Non pas du fou rire mais de l’amusement, de la surprise devant certaines réparties et situations inattendues. Une scène autour de laquelle s’articule tout le reste restera culte : « Je veux draguer le chauffeur, je veux draguer le chauffeur ! » (cf. la bande annonce). Un Louis Garrel renfermé, inquiet, quelque peu taciturne et une Noémie Merlant extravertie et exubérante, tout à l’opposé. Un excellent jeu d’acteur et d’actrice. Paradoxalement, c’est Roschdy Zem et Anouk Grinberg, les deux têtes d’affiche dont le jeu est le plus mesuré, faisant ainsi de la place pour l’exercice de style quelque peu théâtral des deux autres. En cette fin de première semaine de sortie nationale, le film attire déjà du monde visiblement. Le bouche à oreilles certainement. Il est probable que ça dure un moment.\n', "\nL'Innocent a été coécrit par Louis Garrel et l'excellent romancier Tanguy Viel dont les amateurs connaissent la précision jubilatoire des livres sous forme de thrillers dont la noirceur se teinte des plaisantes couleurs d'un humour irrésistible. Ces caractéristiques se retrouvent dans ce nouveau film de Garrel, peut-être son plus abouti sur le plan narratif et stylistique, alors qu'il côtoie les rivages de l'absurde et qu'il ne faut pas y chercher une once de vraisemblance. Peu importe, car le cinéaste et ses interprètes semblent prendre un plaisir fou à cette aventure où l'on déguste le caviar à la louche et où rien n'est vraiment sérieux. Tant mieux si Louis Garrel assume totalement ce récit loufoque dont la construction est ma foi d'une grande cohérence dans son délire avec un petit goût de comédie italienne de la grande époque, peut-être. Là où L'Innocent réjouit le plus c'est dans son casting 4 étoiles au sein duquel le réalisateur/acteur ne s'est pas réservé le meilleur rôle, permettant à Roschdy Zem et à Noémie Merlant de briller de mille feux. Sans surtout oublier la magnifique Anouk Grinberg, si talentueuse et tellement peu ou mal utilisée par le cinéma français, hormis chez Bertrand Blier, mais cela remonte quand même aux années 90. Elle est exceptionnelle et participe à ajouter une petite dose d'émotion dans cette joyeuse et sémillante galéjade.\n", '\n4ème réalisation de Louis Garrel..... carton plein pour moi !!! Phénoménal.... Après un début qui s\'installe timidement, l\'intrigue se met génialement en place. Que ce soit la relation mère-fils (Sylvie : Anouk Grinberg et Abel : Louis Garrel), tout en finesse, tout en drôlerie, puisque Sylvie intervient dans les prisons....et que des ateliers de théâtre l\'ont rapproché de Michel : Roschdy Zem. Abel a pour meilleure amie, la délicieuse Clémence : Noémie Merlant, et ces quatre là nous donnent tantôt des fous rires, tantôt des scènes remplies d\'émotion. La scène du restaurant où les deux jeunes simulent une dispute ou une mise au point, me fait forcément penser à la scène culte tirée de "Quand Harry rencontre Sally" ; presque la même puissance ! J\'ai aimé le jeu romanesque entre ces deux là, les décors de ce magnifique Lyon, fort bien cadré, le scénario trop amusant du braquage de caviar, des très belles images et scènes à l\'aquarium où travaillent Clémence et Abel., des formidables choix de musique ( "Pour le plaisir", "Nuit magique" ou "Une autre histoire") qui collent parfaitement à l\'ambiance, à la fois respectueuse des parents et des jeunes. L\'imbrication du scénario entre ces personnages est astucieusement montée, avec une symbiose exceptionnelle. Une comédie réjouissante, optimiste offrant des rôles éblouissants à ces personnages talentueux, particulièrement Noémie Merlant crevant l\'écran. En outre, et raison pour laquelle je donnerai le max, un style décalé et novateur, irrésistible frôlant la perfection !!**\n', "\nC'est un problème quand on se dit en sortant d'un film qu'on doit le revoir, qu'on ne sait plus pourquoi le jour suivant, et qu'on a oublié le film deux jours après. La mémoire revient en revoyant la bande-annonce (Comédie jubilatoire ! Comédie géniale ! Irrésistible ! Jouissif ! Ça fait un bien fou !). On se souvient alors d'un film qui nous a donné l'impression contraire. On se souvient d'un film mou, banal bien qu'invraissemblable, sans entrain, sans émotion, d'une sorte d'essai, avec des charnières mal négociées entre certaines scènes (comme l'est l'histoire). Sans oublier une prise de son excellente pour un bruit de moteur ou une porte qui se ferme, mais trop souvent médiocre en ce qui concerne les dialogues. On se souvient aussi d'une tentative de split screen comme c'est la mode ces temps. Et après avoir revu cette bande-annonce, on ressent maintenant de la colère...A.G.\n", "\nLa critique encense ce film mais pourquoi ? Je l'ai juste trouvé mauvais : scénario plat, pas crédible à un seul moment, pas drôle. Très déçu.\n", "\nPour son 4ème long métrage en tant que réalisateur, Louis Garrel a choisi un mélange de film de braquage et de comédie romantique, un film plus ou moins inspiré par sa mère, la comédienne Brigitte Sy qui, parait-il, ramenait souvent des taulards à la maison.. Un film qui, parait-il, a fait rire à gorges déployées le gratin du cinéma lors de sa projection dans la salle Lumière à la soirée d'anniversaire du 75e Festival de Cannes. Bon, je veux bien, mais, personnellement, l'envie de rire ne s'est jamais déclarée chez moi. Ayant vu ce film à l'occasion d'une avant-première, Louis Garrel était présent et, ce qui est fort étonnant, c'est qu'il s'est avéré extrêmement drôle lors du débat qui a suivi la projection, beaucoup plus drôle que son film. En fait, le film, pas franchement mauvais, est un mélange de scènes plutôt réussies et de scènes qui le sont beaucoup moins, le plus souvent parce qu'elles font appel à un jeu beaucoup trop forcé de la part de certains interprètes. C'est ainsi que Anouk Grinberg s'égare dans ce qui est peut-être la plus mauvaise prestation de sa carrière et que Roschdy Zem n'a pas son niveau d'excellence habituel. Par contre, Noémie Merlant a l'air de s'être beaucoup amusée dans un registre nouveau pour elle et c'est elle qui arrive à donner un niveau honorable à ce film.\n", "\nGarrel se bonifie à chaque film. C'est un acteur avec une ironie et un charme fou. Il a un rythme de comédie réjouissant et en tant que metteur en scène, il s'éclate sans faire le frimeur. Le film est particulierement réussi parce que pas branchouille, juste décalé et un peu barré comme on aime. Entre un arnacoeur et un cousin des Coen, c'est très bon !\n", "\nSylvie, la soixantaine, est amoureuse de Michel qui termine sa peine de prison.Elle se marie avec lui à la maison d'arrêt, sous l'oeil terriblement inquiet de son fils Abel accompagné de sa meilleure amie Clémence.Quand Michel termine sa détention, ce quatuor improbable va se retrouver embarqué dans une histoire cocasse et pas très catholique !J'ai trouvé cette comédie policière délicieusement ciselée et remarquablement mise en scène et interprétée.Les personnages sont vraiment très bien écrits et véritablement très attachants, la dernière 1/2 heure est excellente d'intensité, de croustillant et d'inattendu.Une sacrée bonne surprise réalisée par Louis Garrel, acteur ici et accompagné du solide Roschdy Zem, d'Anouk Grinberg et de l'ensorcelante Noémie Merlant.Léger et succulent !Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nLe film met un temps fou à démarrer. En gros, la première heure c'est la bande annonce. La seconde partie réserve de bonnes surprises et quelques jolies trouvailles visuelles. Mais bon, c'est pas fou-fou, même si tout le monde est très bien.\n", '\nJeune veuf, Abel (Louis Garrel) est abasourdi d’apprendre que sa mère Sylvie (Anouk Grinberg), la soixantaine joyeusement frappée, a décidé d’épouser Michel (Roschdy Zem), un braqueur auquel elle donnait des cours de théâtre en prison. Si Michel, à sa libération, a promis de se ranger et propose à sa nouvelle épouse d’ouvrir une boutique de fleurs dans le Vieux Lyon, Abel et sa meilleure amie Clémence (Noémie Merlant) ont raison de suspecter anguille sous roche. Car bientôt Michel les entraîne dans la préparation dun casse rocambolesque."L’Innocent" déboule sur les écrans, précédé d’une réputation flatteuse. Les critiques sont excellentes. La foule, qu’on craignait qu’elle ait déserté les salles obscures, s’y presse pour aller le voir. Elle ne sera pas déçue : L’Innocent est un une totale réussite.Cette réussite, Louis Garrel la doit au scénario malin qu’il a co-écrit avec Tanguy Viel, le romancier à succès dont les livres exigeants publiés aux Editions de Minuit aiment raconter des intrigues complexes très cinématographiques.Sa mise en place est lente sinon besogneuse. Il faut près d’une heure à L’Innocent pour poser le cadre de son intrigue et caractériser ses personnages. Mais le spectateur impatient sera bientôt récompensé par une scène d’anthologie que chaque critique, chaque interview du réalisateur évoque longuement : celle où Abel et Clémence doivent jouer une scène de ménage pour détourner l’attention du conducteur du camion rempli de caviar qu’Abel et un complice veulent dévaliser. Cette scène, où les deux protagonistes se révèlent l’un à l’autre leurs sentiments profonds, est un bijou de drôlerie, d’émotion et de dramaturgie.Louis Garrel réunit autour de lui des acteurs exceptionnels. Lui ferait-on le procès de se mettre une fois encore en scène (comme il l’avait déjà fait dans les trois précédents films dont il avait signé la réalisation "Les Deux Amis", "L’Homme fidèle", "La Croisade"), on lui répondrait qu’il ne se donne pas le beau rôle. Au contraire. Son personnage est un veuf triste, un fils inquiet et protecteur que la moindre prise de risque tétanise. Ce sont les trois autres personnages qui dirigent l’action et la font subir à Abel : Sylvie interprétée par Anouk Grinberg que l’on pensait définitivement rangée des voitures, Michel, ce voyou élégant dont Roschdy Zem endosse avec un plaisir communicatif le perfecto en cuir, et Clémence. Noémie Merlant est éblouissante dans ce rôle. On le pressent dès la bande-annonce où elle crève l’écran (je ne me lasse pas de l’entendre répéter « Je veux dragueur le chauffeur »). On le mesure dans le fameux face-à-face dans le restoroute – malgré les faux-raccords sur son maquillage.Cerise sur le gâteau : Louis Garrel a habillé sa bande-annonce de tubes des années 80 joyeusement démodés, dont les dégueulandos sont restés gravés dans notre mémoire : "Pour le plaisir" de Herbert léonard, "Nuit magique" de Catherine, "Une autre histoire" de Gérard Blanc….Mon meilleur ami, cinéphile aux goût pointus (il vénère Ruben Östlund, Peter Greenaway ou Michael Hanneke et ne supporte pas Cédric Klapisch ou Michel Hazanavicius) est sorti de l’Escurial très déçu. Le film, à l’en croire, était mal joué. L’intrigue d’après lui manquait de crédibilité. Sa conclusion, accuse-t-il, était prévisible et téléphonée. Je comprends sa critique. Je reconnais que L’Innocent ne restera pas dans les annales et que la marque qu’il laissera sera vite effacée. Pour autant, je me refuse à bouder le plaisir jubilatoire que ce feel good movie fait naître au croisement du polar, de la comédie familiale et de la romance.\n']
EO	19 octobre 2022	1h 29min	['Drame']	3.6	145	['\nAmis des bêtes, attention : on est ressorti de la séance la boule au ventre, le moral dans les chaussettes et les yeux boursoufflés, étant très sensible au thème de la cruauté envers les animaux, on a été plus que copieusement servi. Eo vous raconte ainsi l\'histoire d\'un âne de cirque qui parvient à s\'évader...mais avant de crier intérieurement "Yes !" à la lecture de ce synopsis (comme on l\'a fait en pensant voir un film mignon), sachez simplement qu\'il ne s\'en échappe que pour mieux se faire torturer, de toutes les façons que vous pouvez imaginer (et même celles que vous n\'aurez jamais pensé voir...). Voici donc que le gentil petit âne \nspoiler: \ntire une charrette lourde en plein soleil et en se faisant aboyer dessus par un molosse, porte des gamins bruyants dans un circuit éternellement identique, puis passe par une forêt où se déroule une battue sanglante, puis tombe dans une ferme à fourrure (à ce stade, on a commencé à sentir nos tripes faire des demi-tours), puis dans une ferme de reproduction forcée, dans des transports et abattoirs écœurants de cruauté.\n On savait pertinemment comment l\'histoire allait finir, et pourtant, on n\'a pas pu se lever de notre siège, préférant moucher et souffrir en silence comme l\'ensemble de la salle, une communion de papiers froissés et de jurons soupirés pour dire combien il y en a marre de ces pratiques légales qui n\'ont rien d\'humain, d\'éthique, de normal, en soit. Après Okja, Eo nous en a remis une couche en y ajoutant toutes les maltraitances animales existantes, et on déplore que la liste soit toujours si longue. Le film pâtit néanmoins de sa mise en scène clinquante qui cherche outrancièrement la récompense en ce Festival de Cannes, ce qui est vraiment dommage car on perd parfois de vue le propos ("Pourquoi il y a un skieur qui traverse ?!", "Allez l\'éolienne sur filtre rouge, tu vas voir qu\'on va tourner simultanément, comme dans une lessiveuse... Et voilà.", "On peut avoir le nom du fou qui a fait la musique,"...). On se pique aussi à penser qu\'il y a toujours un brin d\'hypocrisie à ce genre de films qui dénoncent la maltraitance animale...en faisant tourner un animal (surtout vu les situations stressantes reproduites dans le film, même pour de faux... Le logo "bien-être animal" à la fin nous a fait rire jaune). Néanmoins, pour le bien de la majorité animale, Eo est un visionnage plus que nécessaire, une douleur poignante du spectateur (un véritable marquage au fer rouge, impossible de l\'oublier) qui permettra un jour, on veut y croire, d\'avoir un vrai respect et une bienveillance sincère à l\'égard des animaux. Pauvre bête, vraiment : pauvre bête.\n', '\nJ’adore les ânes.Utiliser le point de vue d’un âne pour parler des humains et de la société avec seulement deux plans subjectifs, c’est la chose la plus intelligente que j’ai vu au cinéma depuis très longtemps.C’est extrêmement bien réalisé, toujours inventif. Et ça met sur pause le temps pour embarquer dans un voyage sensoriel (et un poil engagé), un peu à la Pinocchio. Chaque image est sublime et justifiée. Les bruitages sont exceptionnels.L’arc narratif avec Isabelle Huppert ne sert à rien. C’est la petite longueur sur la fin. Mais il permet d’avoir Isabelle Huppert au casting. L’âne est adorable, ultra expressif, inattendu mais très bien choisi. On s’identifie. J’en veux un.\n', '\nLes yeux sont le miroir (ou le reflet) de l\'âne, Jerzy Skolimowski le prouve après Robert Bresson, avec ce regard qui émeut par sa sage douceur et qui est témoin, sans ruer dans les brancards, du spectacle des turpitudes et cruautés humaines. Et hennit soit qui mal y pense. EO est une expérience sensorielle ébouriffante, réalisée par un jeune réalisateur de 84 ans, dont l\'audace, l\'inventivité et le sens plastique (les animaux dans la forêt, le quadrupède sur le pont face au barrage) ont peu d\'équivalent dans le cinéma contemporain. Cela passe aussi par quelques scènes hallucinées et peu compréhensibles et par la présence superfétatoire de Isabelle Huppert mais on ne va pas crier haro sur le baudet pour si peu, alors que le film est d\'une poésie constante, en dépit de la violence de certains moments à l\'égard des animaux, en particulier. L\'anthropomorphisme est présent dans EO mais pas comme chez Disney, évidemment, avec une touche sentimentale étonnante pour cet ongulé si déconsidéré, quand on le compare à la noblesse des chevaux, comme le montrent avec des accents sensibles plusieurs scènes. Maintenant que le bonnet d\'âne n\'est plus qu\'un souvenir d\'une autre époque et qu\'on ne traite (presque) plus personne d\'âne bâté, c\'est à l\'une des rares expressions positives concernant ce magnifique animal que l\'on pense, pour rendre grâce à son tempérament et à son indépendance : "on ne force pas un âne qui n\'a pas soif à boire."\n', '\nJerzy Skolimowski reprend le concept de Robert Bresson dans Au hasard Balthazar, à savoir évoquer le monde des hommes à travers les yeux (et les oreilles) d’un âne. Il refait ce qui a déjà été fait, mais il le refait bien, dans une version moderne très misanthrope et minimaliste. Il y a peu de dialogues. Tout est dans l’art suggestif des situations. La présence de l’âne et le récit de ses pérégrinations suffisent à épingler l’absurdité, la bêtise, la violence, la déliquescence de notre monde. À condamner la maltraitance animale, la maltraitance de la nature en général. EO, c’est un peu douceur dans un monde de brutes, c’est aussi un chemin de croix très christique, où l’on retrouve l’amertume et la noirceur du film de Bresson. La plus-value de cette nouvelle version réside dans sa mise en scène, très précise et inventive, et dans son esthétique au sens large, absolument superbe. Skolimowski offre un trip sensoriel unique, à hauteur d’âne, avec des points de vue inédits, des ambiances savamment éclairées (couleur rouge dominante) et un travail sonore remarquable. On peut rester dubitatif face à l’épisode avec Isabelle Huppert, mais l’ensemble est une belle réussite.\n', "\nCe film est un manifeste d'amour pour les animaux et la nature. L'homme est sur les bas-côtés et sauf exception, bête ou méchant (les deux le plus souvent). On pourrait donc dire que ce n'est pas un film pour les amis des animaux (ils vont pleurer). Ni pour ceux que les animaux indiffèrent (ils vont s'ennuyer). Restent les amateurs de cinéma original. Eux seront comblés. C'est en effet étrange et nouveau de suivre cet âne traverser la vie des gens, être témoin de leurs miasmes, de loin ou de près (malheureusement il est surtout témoin de miasmes). Avec une comtesse (tiens, c'est Isabelle Hupert), il en est témoin de loin, et heureusement. Mais avec d'autres, champions de la bêtise et de la méchanceté, c'est de très près. Parfois, on croit qu'il croise quelqu'un de bien, mais on se trompe toujours. C'est clairement un film à message.L'âne ne parle pas comme nous, le film parle donc beaucoup en images. C'est ainsi que l'âne parle, rêve, souffre (on le voit même en robot hystérique). Le film parle beaucoup en musique aussi. L'accompagnement musical est très recherché, en fonction de ce que l'auteur veut faire ressentir. Ce choix des images et du son, c'est d'ailleurs son choix à lui, qu'on partagera ou pas.C'est clairement une création originale. A.G.\n", "\nJ'aurais aimé apprécier davantage ce film que la critique cinématographique juge exceptionnel mais, malgré d'indeniables qualités visuelles, Eo est déception. Le film est extrêmement démonstratif, certaines scènes sont même assez ridiculement clichés et contrairement à l'épure d'un Bresson, Skolimoski suresthétise quasiment chacune de ses scènes. Alors si certains passages, dont une sublime errance animale dans la forêt, valent le détour, d'autres sont de la pure esbrouffe dépourvu de sens. La musique vient péniblement surligner la tristesse de la situation de l'animal mais le processus est vite lourd et lassant. Le propos aurait mérité un traitement plus radical , moins clinquant. Eo manque d'émotion, de chair. C'est un bel objet un peu arty avec une morale très convenue. Bref, je ne comprends pas le fol engouement critique.\n", "\nSkolimowski revisite modestement Bresson. Les ânes sont des animaux magnifiques. Le film l'est un peu moins. Il y a de grands moments de vide, d'incompréhension. Le réalisateur se fait vieux et sa verve d'antan a ici complètement disparu. Que vient faire Isabelle Huppert au milieu de tout ça? C'est la grosse question métaphysique que soulève ce film...\n", "\nLes pérégrinations d'un âne amoureux qui regarde le monde à travers ses yeux mélancoliques. Avec un tel pitch on pourrait penser que le film est ennuyeux et bien pas du tout. J'ai été totalement conquis par les aventures de EO, par sa découverte d'un monde souvent absurde et brutal. EO nous regarde et remet notre humanité à sa place : nous sommes des animaux comme les autres. Sans doute plus cruels que les autres. Quand il croise son cousin prétentieux, le cheval, il le renvoie à sa condition d'animal stupide et esclave de l'homme lors de la scène la plus drôle du film. Lors de son voyage il entendra du Death Métal, deviendra la mascotte d'une équipe de foot, assistera à un meurtre, verra une belle-mère embrasser à pleine bouche son beau-fils. Et puis il rêvera. En rouge. L'image est sublime, Terrence Malick a sans doute apprécié. Le Sound design et la musique de Pawel Mykietyn sont de toute beauté. Le film le plus novateur, le plus envoûtant, le plus beau, le plus touchant et le plus libre de l'année a donc été réalisé par un jeune réalisateur polonais de...84 ans! Le jury cannois lui a décerné son prix, il méritait sans aucun doute la palme.\n", '\nL’un des fer-de-lance polonais a gagné en visibilité sur la croisette cette année. Outre Roman Polanski et Andrzej Wajda, Jerzy Skolimowski est un cinéaste qui n’hésite pas à suralimenter l’expérience de visionnage, afin de fluidifier sa narration, quitte à perdre une partie de son public. Il nous revient avec un objet purement sensoriel dans une sélection cannoise qui a déjà goûté à la palme. Pourtant, l’ambition de ce dernier n’est pas aussi luxuriante, elle se révèle même modeste, au prix de mille détours émotionnels. En misant sur le point de vue innocent d’un animal mélancolique, il brosse le portrait contemporain d’une nation à la fois sauvage, vivante et sans concession. Le visage du monde peut également se lire dans un coin, où certaines tendances sociales ne sont que les conséquences des mesures éthiques et capitalistes.Godard est dans chaque plan de cette odyssée, à l’image du roi d’Ithaque qui recherche éternellement son foyer. Eo est ainsi catapulté du cirque où il a été élevé avec un certain amour, celui d’accompagner Kassandra (Sandra Drzymalska) dans chacune de ses chutes, face à un public qui se satisfait de leur cœur saignant et encore tout chaud. Les gros plans se multiplient sur le désespoir de l’animal, dont on ne saura jamais s’il éprouve un besoin de renouer avec une nouvelle âme solitaire ou bien avec cet inconnu, qu’il sonde et qui le libère du joug de l’Homme. Eo est fatalement pris entre deux feux, entre la bienveillance et la brutalité d’un environnement qu’il ne peut que fuir, afin d’envisager un avenir, pourtant incertain. C’est toute cette tragédie qui anime le parcours de ce dernier, à travers les champs, les villages et les routes, où chaque escale est ponctuée par un jeu de regard entre l’animal et sa proie.Le fantôme de Robert Bresson règne dans tout le récit, sachant que le cinéaste polonais lui doit son élan. Comme « Au Hasard Balthazar », son héros croise la route de l’humanité, souvent comprimé dans ses propres déboires, ses propres intérêts, alors que lui reste là, à attendre qu’on le soutienne ou qu’on le libère de ce monde froid et repoussant. Ce ne sera pas aussi dépressif qu’on le pense, car d’autres instants empoignent l’amour pour Eo comme un acte de réconciliation et un acte de rébellion, face à la violence. Nul ne peut célébrer sans se blesser de nos jours et c’est un constat navrant que l’on lit dans les yeux de la bête, mais pas seulement. Skolimowski cherche à dépasser le noir et blanc de son aîné, par la force de la composition et du mouvement, comme si la vie de l’âne gris en dépendait. Travellings et codes de l’horreur, parfois fantastiques, sont les bienvenus dans les transitions ou les ruptures de ton soudaines.Ce sont dans ces moments précis, qu’« Eo » (Hi-Han) explore toutes les nuances entre le rêve et la cauchemar. La bande-originale sera également là pour nous rappeler cet inconnu qui s’empare de chacun de ses pas et de l’écran, un son qui agît comme une piqûre, là où on ne l’attend pas et qui est plaisant de recevoir. L’ignorance est la valeur la mieux entretenue par l’Homme, tout comme ses diverses formes de violences. Le verbe est donc économisé et l’image parle d’elle-même. C’est ce sur quoi le film prend son envol et c’est ce sur quoi l’âne et sa protectrice se séparent, au prix de larmes que le spectateur est en droit de partager.\n', "\nAi vu «\xa0EO\xa0» de Jerzy Skolimowski dont le personnage principal est un âne. Le scénario est aussi bancal et fragile qu'Isabelle Huppert perchée sur ses escarpins Louboutin \nspoiler: \ndans la dernière scène du film\n. La photographie est aussi sublime que le maquillage d'Isabelle Huppert sur-exposée qui parait 32 ans \nspoiler: \ndans la dernière scène du film.\n La musique est aussi envahissante que les 12 phrases de dialogues qu'a Isabelle Huppert \nspoiler: \ndans la dernière scène du film\n qui dans son intégralité doit comporter 50 répliques grand maximum. EO est un âne qui \nspoiler: \ns'échappe\n d'un cirque et qui va vers son destin en traversant la Pologne pour arriver en Italie. Skolimowki enfonce des portes ouvertes (les humains sont des animaux, l'âne est un sage, les hommes sont violents, seules les femmes sont dignes d'empathie pour les autres, sauf Isabelle Huppert qui n'est pas un âne, mais plus tout à fait un être humain physiquement (en tous les cas dans ce film). La photographie est somptueuse, même si les filtres rouges quand le danger est omniprésent sont le b.a-ba du cinéma : même Beineix et Besson n'osaient être si didactiques (il faut dire qu'eux deux étaient surtout accro aux filtres bleus). Les situations sont toutes fabriquées et ne laissent que peu de place à une émotion. EO et les chevaux, EO et les éoliennes, EO et les insectes, EO et les footballeurs ; la multiplication des possibilités est à l'infini; un peu comme les Martine de notre enfance. Oui Skolimowski est un immense réalisateur, mais dans le cas présent il n'est pas aussi radical qu'un Jean-Luc Godard, ni aussi poétique et philosophique qu'un Terence Malick (encore qu'il l'est de moins en moins) pour que le film retienne une attention. C'est sublimement beau et vain.Cette semaine j''ai perdu le goût et l'odorat en période de post Covid peut être suis-je passé totalement à côté de ce film; Je dois rappeler que j';ai une passion pour Isabelle Huppert dont je suis et connais la carrière par coeur mais que parfois elle me fait peur tant elle devient une caricature d'elle même.\n", '\nLa violence du monde vu par un âne épris de liberté. Les images sur fond rouge la musique agressive tout contribue à nous laisser abasourdis et que vient faire ce passage avec Isabelle Huppert à la fin ?\n', '\nEO est un âne paisible qui vit, à son corps défendant, bien des aventures. Il est employé dans un cirque sous la protection aimante d’une acrobate ; mais la faillite du cirque lui fait perdre sa protectrice. Il travaille ensuite comme bête de somme dans un haras où il jalouse les soins donnés aux plus beaux étalons. Il s’enfuit dans la forêt et est capturé au petit matin par des pompiers. Il devient la mascotte d’une équipe de foot mais tombe sous les coups des supporters de l’équipe rivale. Transporté de Pologne en Italie par un routier louche, il est recueilli par un prêtre défroqué, le fils d’une riche comtesse (Isabelle Huppert).Jerzy Skolimowski, 84 ans, est une figure tutélaire du cinéma polonais. Ses réalisations, interrompues pendant dix-sept ans pour lui permettre de se consacrer à la peinture, traversent depuis plus de cinquante ans l’histoire du cinéma de son pays, à cheval, comme Roman Polanski son illustre compatriote, entre l’Est et l’Ouest. Sa filmographie frappe par sa richesse et sa variété : quoi de commun entre "Deep End", qui suit un jeune garçon de bains employé dans une piscine du "Swinging London", "Essential Killing", où l’incandescent Vincent Gallo interprète un taliban en fuite, et "11 minutes" un récit polyphonique ultra-moderne où la vie de plusieurs personnes se percute violemment l’espace d’un bref instant ?"EO" s’inspire sans s’en cacher de "Au hasard Balthazar". Mais la focale en est différente. Si dans le film de 1966 de Robert Bresson l’âne Balthazar tendait un miroir aux humains, l’âne EO de Skolimowski est le véritable héros de son film. Ou pour le dire autrement et employer de grands mots, "EO" est le premier film (je n’en connais pas d’autres mais me trompe peut-être) authentiquement animaliste et antispéciste [P.S. : je me trompais évidemment : il y eut "Okja" de Bong-Joon Ho en 2017]Ce courant de pensée entend détrôner l’Homme de la position surplombante qu’il s’est arrogée depuis Descartes et reconnaître à tous les êtres vivants, quels qu’ils soient, un égal respect. Selon qu’on y soit favorable ou pas, sans doute l’opinion qu’on se fera du film variera. Essayons, même si ce n’est pas aisé et même si peut-être ce n’est pas pertinent, d’en faire abstraction et de juger "EO" sur ses seules qualités cinématographiques."EO" se veut un film sensoriel. On pense à la caméra caressante de Terrence Malick. On découvre la réalité à travers les yeux de EO – on imagine que si les contours de l’image sont flous c’est parce qu’un âne a une vision périphérique dégradée. On aurait aimé que "EO" pousse le parti pris jusqu’au bout et soit entièrement filmé en caméra subjective ; mais tel n’est pas le cas. On a aussi droit à quelques photos saisissantes de EO au milieu de la nature.Mon sentiment mitigé sur le film vient de son scénario. Il est constitué d’une succession de vignettes où l’on suit EO à travers ses multiples aventures. Le problème est leur enchaînement et leur accumulation. Il y aurait pu en avoir trois de plus ou trois de moins sans que l’histoire s’en trouve significativement modifiée. Et la toute dernière, en Italie, où l’on retrouve (hélas) la surprenante Isabelle Huppert dans le rôle d’une richissime (et incestueuse ?) comtesse a achevé de me perdre.\n', '\nhttps://leschroniquesdecliffhanger.com/2022/05/20/eo-hi-han-critique/Dès les premières images de EO, l’on a envie de pleurer chaque seconde sans trop savoir pourquoi. Ça s’appelle l’art dans sa subjectivité, ou la conjonctivite… Partons pour la première option. Avec ce que traverse d’abominable humanité pendant les 01H26 du film, cet Âne devient le signe des temps. Quel coup de sabot, quel génie… Une terrifiante allégorie de notre folie totale, de nos massacres ordinaires.L’Âne de Skolimowski est tendrement humain et on se dit que l’Oscar du meilleur acteur ne pourra pas lui échapper l’an prochain. Il y a forcément quelque chose de différent avec ce film, qui questionne l’humanité dysfonctionnelle et qui répète inlassablement sa barbarie journalière. En attendant le pire qui n’est jamais très loin, l’Âne aura rendu votre vie plus belle tant ce cinéma, si vous avez la chance d’être touché par lui, transforme cette proposition audacieuse et renversante en chef-d’œuvre.\n', '\n« EO » du réalisateur polonais Jerzy Skolimowski (2022) s’inspire du film « Au hasard Balthazar » de Robert Bresson (1966) et a été présenté à Cannes sous le titre « Hi-Han » et y a remporté le Prix du jury.Son approche n’est pas évidente à la première lecture. Il s’agit en fait d’une « fable triste » sur l’humanité. Cet âne, EO, le compagnon aimé d’une danseuse de cirque, va parcourir après la fermeture de ce petit cirque, un chemin qu’on pourrait presque qualifier de chemin de croix (cf. la scène avec Isabelle Huppert et la dernière scène). A travers un œil très mélancolique grâce à sa sagesse il va être le témoin de la bêtise et de la violence des hommes au cours de scènes souvent filmées en rouge sang contrastant avec la beauté et la sagesse de la nature, de la forêt et de ses animaux la nuit, d’un ruisseau dans une forêt, des paysages sous la neige…Il est difficile d’en dire plus afin de « subir un choc sensoriel » lors de sa découverte sauf à dire qu’il a été réalisé par un cinéaste de près de 85 ans proche de Polanski et d’Andrzej Wajda, et que ce film est vraiment superbe en termes de lumière et d’image.Un film à méditer après l’avoir vu !\n', "\nSi vous n'avez pas le moral, allez Voir Antoinette dans les Cévennes, son âne est heureux...Ce film est plutôt dramatique et touchant, la vie d'un âne n'est guère facile...On passe par tous les états, dans les yeux souvent perdus de l'animal...Cruel est le destin, une belle allégorie ou le silence et la musique dominent, où les rares dialogues sont ceux des hommes...C'est un film original, et unique car il délivre des messages plus sur l'humanité que sur les ânes, êtres innocents mais pas dépourvus d'intelligence et d'affect....Notons l'apparition étonnante et très courte d'Isabelle Huppert qui casse de la vaisselle, prise d'une soudine pulsion...étrangement....Le film est court, il a des passages psychadéliques, un peut lancinants hélas ' l'ai eu du mal avec ce rouge sang sur tout l'écran et la musique qui l'accompagnait...Violent....Bon c'est une allégorie du malheur, mais n'est ce pas notre chemin bien souvent dans cette vie;...Je conseille sans insister, mais c'est assez beau , presque une parabole...\n"]
Mort sur le Nil	9 février 2022	2h 07min	['Policier', 'Thriller']	3.1	356	["\nDans la même veine que «\xa0Le crime de l'Orient-Express\xa0», satisfaisant et divertissant, mais très classique. S'entourant de paysages égyptiens numérisés un peu trop colorés , Hercule Poirot est de retour pour élucider un meurtre dans un bateau de croisière sur le Nil. On reprend le même schéma que le premier et on recommence\xa0: comme un Cluedo, on se prend au jeu pour tenter de deviner le coupable. Nouveau casting de potentiels suspects, un peu plus de suspens et de rebondissements, mais le rythme reste un peu inégal (l'enquête ne commence qu'à partir de la moitié du film), le film fait le job mais ne marquera pas les esprits. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nEnième adaptation d’une œuvre connue par cœur, je craignais le sentiment de déjà vu et l’absence de surprise.Mais voilà: Oser faire un ‘Mort Sur Le Nil’ en 2022, et qu’un film avec un titre pareil attire des stars comme Gal Gadot et Emma Mackey.., c’est qu’on a une idée de neuf derrière la tête, d’autant que le film est en partie signé ‘Ridley Scott’.Et en effet... avec son 83% sur Rotten Tomatoes, le film mérite le coup d’œil!Alors oui: je précise aux puristes d’Agatha Christie voyant outrage rédhibitoire à modifier son ouvrage: l’œuvre finale s’en écarte totalement.On peut connaître l’œuvre originale ou/et avoir vu ‘n’ adaptations cinématographiques, et déguster ce ‘film original’.Bien joué, bien rythmé, belle imagerie, les paysages, les costumes, décors et autres objets, tout est très coloré, très ambiancé, esthétique, fin, brillant.Réticent au départ pour les craintes citées en préambule, très content de ma séance.Vivement recommandé.Poirot balafré sous le nez et à la joue droite, X années plus tard cicatrice sous la moustache (qui pousse normalement malgré cicatrice) mais plus rien au niveau de la joue?\n', '\nSi la curiosité pouvait nous faire reconsidérer cette seconde adaptation de Kenneth Branagh, sachant son regrettable « Crime de l’Orient Express », il nous serait impossible d’imaginer atteindre aussi rapidement le seuil de médiocrité. Ce que transpire ce joyeux d’Agatha Christie, ce n’est plus la magnifique photo, édifiée dans la version de John Guillermin en 1978, ce sera plutôt la mauvaise tranche momifiée d’un plateau Égyptien, factice et dénuée de la rêverie promise. Hercule Poirot de nouveau à la barre, toujours pas de Miss Marple pour le cinéaste britannique, l’aventure le long du célèbre fleuve des années 30 pouvait interpeller, malheureusement pour un châtiment dont il n’est pas près d’échapper.La séquence d’ouverture sondait toutefois l’espoir, quant à sa réalisation et son sens du cadre, choses que l’on ne retrouvera plus après cela, hélas. Et quand bien même, cette introduction cherche à explorer les cicatrices et le passé amoureux du détective belge, il serait vain de considérer ses faits d’armes comme un enjeu d’importance, si ce n’est pour nous les rappeler en dénouement. Avec l’âme d’un Shakespeare qui ne semble pas vouloir cohabiter avec l’univers de l’écrivaine, Branagh s’embarque dans une croisière qui n’a plus rien de palpable, plus rien d’étincelant, quand tout sonne faux, du décor jusque dans les dialogues. D’ailleurs, il sera compliqué de passer à côté de la justesse technique des fonds verts et autres caméras qui voltigeront pour un rien. Le sentiment de grandiose semble vouloir habiter chaque instant, alors que tout semble avoir été maladroitement introduit, une fois la galerie de personnages présentés.Le réalisateur n’hésite donc pas à aller jusqu’au bout de son idée, louable dans l’intention, mais qui sera plus difficile à encaisser à la vue d’une telle indigence dans sa pauvre mise en scène. Il ajoute et déforme évidemment des éléments du roman, mais ne font que gonfler le volume du récit, déjà inutilement dense. On se perd dans autant d’accusations qui ne superposent aucune tension et c’est bien un problème lorsque l’on a des crimes à élucider. L’identité du, voire des coupables, ne semblent pas l’intéressé plus que cela, ce qui aurait pu davantage développer le profil de certains passagers, modernisés par ses soins. Mais pas de festin à l’arrivée, juste le prolongement d’un flottement qui dure depuis trop longtemps. L’ex-fiancée peut effrayer, mais disparaît dans un sommeil scénaristique, qui préfère icôniser des plans absurdes, où la mariée prête ses traits à Cléopâtre.Il est donc consternant de se présenter devant un « Mort sur le Nil » (Death on the Nile), qui grille toutes ses cartes d’entrée et qui ne cherche pas plus que cela à rendre la lune de miel plus sucrée ou digeste. Si c’est avec un œil plus désabusé qu’il convient de le découvrir, c’est déjà un sacrilège rien que d’y songer, non pas que le support mérite simplement plus d’attention. Mais que l’on développe au moins les déboires de l’amour et de ses conséquences sur ceux qui la convoiterait, au lieu de distiller des paillettes numériques qui ont tendance à nous renvoyer dans une salle sombre, où l’intérêt se perd de minute en minute. Un Poirot mélancolique n’a pas eu son compte et nous aurons au moins cela en commun avec cette relecture qui coule à pic.\n', '\nSimon Doyle (Armie Hammer rattrapé depuis par de troublantes accusations de viol et de … cannibalisme) et sa richissime fiancée, Linnet Ridgeway (Gal Gadot dont le seul nom au générique suffit à faire interdire la sortie du film au Koweït) sont en lune de miel en Égypte. Ils ont affrété un luxueux bateau qui remonte le Nil d’Assouan à Abou Simbel. Ils ont rassemblé autour d’eux leurs amis les plus proches ainsi que le célèbre détective belge Hercule Poirot (Kenneth Branagh) rencontré par hasard au pied des Pyramides. La croisière semble commencer sous les meilleurs auspices ; mais le crime rode…Kenneth Branagh récidive. Fort du succès mondial du "Crime de l’Orient-Express" (352 millions de dollars au box-office pour un budget de 55 millions), le brillant réalisateur britannique remettait rapidement le couvert et tournait, avec une brochette de stars sa « suite ». Déjà, en 1974, le succès du film de Sydney Lumet avait incité la production à tourner quatre ans plus tard une adaptation de "Mort sur le Nil". Si le film de 1978 (avec Peter Ustinov dans le rôle du grand détective belge) a été presqu’entièrement tourné en décors naturels, celui de 2022 – dont la sortie a été repoussée pendant deux ans à cause du Covid – l’a presqu’entièrement été en images de synthèse. Le résultat est d’un kitsch assumé qui, selon les goûts, provoquera des renvois gastriques ou une admiration médusée."Mort sur le Nil" aura-t-il autant de succès que Le Crime…. ? C’est hélas probable. Car tous les ingrédients escomptés sont au rendez-vous : l’exotisme d’une croisière sur le Nil, le luxe insolent des Années folles, l’intrigue gentiment emberlificotée des romans d’Agatha Christie…. D’ailleurs, malgré les réserves que m’avait inspirées le précédent film de Kenneth Branagh, je me suis précipité voir celui-ci dès sa sortie, comme on entre dans une pâtisserie pour s’empiffrer d’une tropézienne trop grasse (métaphore varoise). Ai-je eu tort ? Ai-je eu raison ? J’expierai ma faute en allant voir dès mon retour à Paris un film moldo-slovaque en noir et blanc sans dialogues !\n\n', '\nUn film américain caricatural. Sans intérêt. Disneyland sur un fleuve. Même Poirot se perd dans ce dédale de fadaises cinématographiques. Je ne parle même pas de la musique qui prend la tête. À éviter..\n', '\nJe n\'attendais pas grand chose de ce film et j\'ai pas été déçu. Comme prévu, j\'ai détesté presque entièrement cette adaptation du chef d\'oeuvre d\'Agatha Christie. Le scénario est très inégal, avec des longueurs sur des éléments qui n\'apportent rien à l\'histoire et des moments très importants de l\'intrigue malheureusement expédiés en 2 minutes. La mise en scène du meurtre, pourtant l\'élément principal du film est tout simplement bâclée. Une Egypte en synthèse bien trop léchée, des décors de l\'hôtel et du bateau en mode carton-pâte à la Disneyland. Bien qu\'esthétique, ce qui est censé se passer dans un décor millénaire pendant l\'entre deux guerres fait beaucoup trop artificiel. C\'est un Hercule Poirot dont on ne sait plus s\'il est toujours belge. De même, le dénouement raconté par le détective habituellement délicieux à écouter est ici remplacé par les sautes d\'humeur d\'un homme troublé. En plus du mauvais jeu de nombreux acteurs. Seuls les personnages de Salomé Otterbourne (Sophie Okonedo) et Jackie de Bellefort (Emma Mackey) réhaussent le niveau. Enfin, la réinterprétation de certains personnages bourre le film d\'anachronismes. C\'est malheureusement un "Mort sur le Nil" à la sauce wokisme que nous propose Kenneth Branagh, faisant fi du contexte historique et de fidélité au roman. Seul point positif, l\'esthétisme global, notamment celui des costumes. Préférez de très loin la version de 1978 avec Peter Ustinov. Un chef-d’œuvre à côté de celui-ci.\n', '\nOn est très loin du niveau de la série avec David Suchet. Le réalisateur se permet de rajouter des personnages, de créer une histoire à Poirot complètement absurde. Déjà que le premier était affligeant à part un casting exceptionnel, celui-ci reste du même acabit, mais encore plus faible que le premier. À fuir.\n', "\nL'œuvre d'origine est vraiment massacrée. j'ai été déçu du résultat. déjà le 1er était mauvais mais là c'est un massacre. vu hier soir en exclu, il n'y avait pas non plus foule.... dommage\n", '\nUne adaptation qui massacre le roman, et surtout les personnages. Si au moins le film était beau, mais non ! Entre effets spéciaux numériques ratés et choix de cadrage désastreux, Branagh noie son film. La critique complète sur le-blog-d-elisabeth-g.blogspot.fr\n', "\nAprès le massacre du Crime de l'Orient Express, je m'étais promis de ne pas aller voir Mort sur le Nil annoncé dans un anachronisme total dès la scéne de fin.Mais j'aime trop A. Christie.Alors je me suis infligé cette purge.Brannagh a réussi à faire encore plus prétentieux et égocentrique... il change, supprime et rajoute des personnages, et même l'intrigue ! Il rajoute une vie sentimentale et militaire à Poirot sans aucun intérêt à part d'avoir sa tête en gros plan pendant de longues minutes supplémentaires .Pire encore, l'enquête est baclée, la belgitude de Poirot totalement ignorée ... La seule bonne nouvelle, c'est qu'il n'annonce pas de suite à la fin du film.Film inutile.\n", '\nAgatha Christie se retourne dans sa tombe. Son œuvre a été massacrée pour servir la culture du vide émotionnel. La propagande bien-pensante nauséabonde impose une actualisation des personnages maladroite ou plutôt malhonnête. Ceci ne sert pas la cause des minorités, bien au contraire.\n', "\nMais que suis-je allée faire dans cette galère ?J'ai frôlé la crise d'apoplexie sur mon siège lors de la séance du Crime de l'Orient-Express réalisé par K. Bragnnah. Donc quand il annonce sur un ton joyeux à la fin du film qu'il est attendu en Egypte, j'avais décidé de ne pas le suivre. Et pourtant je suis allée en Egypte de fond vert limite carton pâte.Alors Mort sur le Nil ??? Comme beaucoup j'ai en tête la version de 1978 avec P. Ustinov mais j'ai surtout en t^te l'excellente adaptation TV avec l'excellentissime David Suchet. Car s'il y a bien une version de Mort sur le Nil respectueux du roman, très bien interprétée et prenante (même si on connaît l'histoire du début à la fin) c'est bien cette adaptation. Sans compter le plaisir de la regarder en VO tant D. Suchet est...Belge ! La version de K. Bragnnah est loupée. Déjà la réalisation : j'ai vraiment été gênée par l'utilisation à mort du fond vert et des images de synthèse. Sans compter tous ces filtres colorants...je sais bien qu'en ces temps troublés tourner dans cette partie du monde peut se révéler délicat mais il y a d'autres pays qui auraient pu servir de décors naturels réduisant un peu voire pas mal ce recours au fond vert. Le scenario : des personnages ajoutés, un passé inventé pour Hercule Poirot totalement hors de propos par rapport aux romans, des points wokisme et cancel culture à pleureur (oui Monsieur Bragnnah, A. Christie évoque de façon très subtile l'homosexualité mais entre 2 femmes, mais chez un des personnages masculins), une première partie de film longue...Mon Dieu que c'est long avant d'arriver au 1er meurtre alors qu'après cela s'emballe (bah oui...y'reste plus que 1heure pour le 2ème meurtre, l'enquête de Poirot, la résolution etc..etc...).Hercule Poirot : NNNNNOOOOONNNNN ! mais quelle honte d'avoir pensé et mis en scène un tel Hercule Poirot : sportif, alerte, un poil grand bourgeois aventurier plein de panache. Et alors en VO, K.Bragnnah est total à la ramasse sur l'accent francophone. Les autres interprètes ont plus le sens du French accent que lui. Revenir au classique : David Suchet !\n", "\nCoche toutes les cases du politiquement correct. Ou comment financer des projets très personnels par des trucs qui ratissent très large. C'est la seule explication que j'ai pu trouver pour comprendre l'existence de ce machin. Cela dit, Brannagh a l'air de s'amuser follement. De bien belles images.\n", '\nQuel massacre! Trop de décors sur fond vert, les personnages sont peu développés, les mouvements de caméra finissent par donner le tournis.On ne sent pas l’ambiguïté du personnage de linnet et ses relations avec les autres personnages ne sont pas racontées et donc ne permettent même pas au spectateur de mener sa propre enquête… l’énigme passe totalement au second plan, la scène de la révélation (toujours très attendue) dure à peine quelques minutes durant lesquelles Poirot parle comme dans une pub débitant toutes les conditions de vente en 15sec. L’intrigue retombe comme un soufflet au fromage et se termine par l’image ridicule des momies… Branagh devrait stopper ses adaptations de Poirot et s’en tenir au théâtre!Seul bon point: le Karnak revisité est absolument sublime avec ses jeux de miroir.\n', "\nUne entame de film a laquelle on ne s'attend pas mais Why Not... s'en suis un film commun sans grande prétention, laborieux et sans intérêt cinématographique malgré des paysages Egyptien, soit disant mis en valeur a grand renfort de filtre colorant. Une interprétation poussive et une intrigue dévoyée (Modification/réécriture partielle du roman éponyme d'Agatha Christie) Un divertissement ,selon moi, bâclé malgré une bande son et deux titres de blues plutôt sympa . Le crime de l'Orient Express est bien loin...\n"]
Les Miens	23 novembre 2022	1h 25min	['Drame']	3.6	91	['\nLes Miens est le film le plus personnel réalisé par Roschdy Zem, un portrait de famille qui ressemble "étrangement" à la sienne et dont l\'élément moteur vient de la commotion cérébrale subie par son jeune frère (dans la vraie vie aussi). Un accident qui transforme le susdit de manière radicale et bouleverse les équilibres familiaux. Pour le meilleur et pour le pire, c\'est tout l\'intérêt d\'un film coécrit avec Maïwenn, dont l\'apport parait évident, en particulier dans les scènes de repas où les protagonistes sortent l\'artillerie lourde en énonçant leurs quatre vérités. Ce que réussit parfaitement Zem, dans des dialogues pourtant assez cruels, est de nous rendre tous les personnages attachants, y compris dans leurs faiblesses ou petites lâchetés. Tourné à 2 caméras, en 4 semaines seulement, avec un certain degré d\'improvisation des comédiens, le film tire de ses contraintes économiques une urgence qui fait mouche, dans un caractère de spontanéité évident. La grande classe de Roschdy Zem, qui n\'est pas un secret, devant et derrière la caméra, s\'exprime en offrant à son pote Sami Bouajila un rôle au premier plan (et singulier) qui débouche sur une composition vertigineuse. Quand le duo est à l\'écran, seul ou en groupe, il se passe manifestement quelque chose qui est de l\'ordre de l\'alchimie naturelle. Le sixième long-métrage réalisé par Zem est son meilleur et de loin le plus touchant, entre feel good movie et comédie à l\'italienne.\n', '\nRoschdy Zem réussi un film tout à la foi drôle, émouvant et sincère Présente en compétition à Venise , ce film est une réussite\n', '\nUn scénario bien écrit. Une interpretation exceptionnelle. Des personnages drôles, sincères, émouvants. On pense aux films de Claude Sautet bien sûr mais le duo Ryad Moussa est d une authenticité rare au cinéma. Roshdy Zem et Maiwenn sont parvenus à filmer l invisible et indicible amour d une fraternité sans masque.\n', '\nC’est dans sa propre famille que Roschdy Zem a trouvé le sujet de ce qui est son 6ème long métrage en tant que réalisateur : un jeune frère a en effet connu la mésaventure rencontrée par Moussa et le réalisateur n’a pas pu s’empêcher, en vivant les conséquences de ce traumatisme, de voir le potentiel comique caché dans ce drame, lui permettant d’envisager un film dans la lignée de ceux d’un Ettore Scola. Pour l’écriture du scénario, il a fait appel à Maïwenn pour le seconder, grande spécialiste des rapports familiaux au cinéma. Ce n’est peut-être pas un hasard si les scènes les plus fortes du film sont celles entre Ryad, interprété par Roschdy Zem, et Emma, sa compagne, interprétée par Maïwenn. Il parait évident que Roschdy Zem a mis beaucoup de lui-même dans le personnage de Ryad et le moins qu’on puisse dire, c’est qu’il n’est pas tendre avec lui-même, faisant, comme il le dit lui-même, «\xa0une sorte de mise en abyme de ses dysfonctionnements\xa0» : autocentré, consacré entièrement à lui, ayant des difficultés à se confier. Mais peut-être sont-ce ces défauts qu’il reconnait lui-même qui lui ont permis de devenir un des meilleurs comédiens du cinéma français contemporain, voire le meilleur. A côté de lui, un autre très grand comédien, Sami Bouajila dans le rôle de Moussa. Parmi les autres interprètes qui, toutes et tous, donnent une interprétation de très bonne qualité, on remarque particulièrement Meriem Serbah, absolument remarquable dans le rôle de Samia, la sœur de Ryad et de Moussa. Ce film, qui mélange drame et comédie, parfois drôle, parfois émouvant, toujours très juste, était en compétition lors de la dernière Mostra de Venise, il y a 2 mois 1/2. critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-les-miens/\n', '\nMoussa est ce qu\'on appelle quelqu\'un de "trop" gentil.Que ce soit au travail ou avec sa famille, ce quinquagénaire s\'occupe toujours du bien-être des autres avant de penser à lui.Après une chute et une commotion cérébrale lors d\'une soirée arrosée, Moussa est diminué et doit rester chez lui pour se reposer.Son caractère va alors totalement changer : Moussa met désormais sa personne au centre de ses préoccupations, son entourage va le sentir passer !J\'ai bien aimé le thème central de cette comédie dramatique nous montrant un clan, soi-disant uni, basculer dans une sorte de règlements de comptes à O.K. Corral dès lors que son élément le plus médiateur et conciliateur se met à changer radicalement d\'attitude suite à son accident.Certaines scènes sont amusantes, surtout avec un Sami Bouajila délicieusement incisif, mais j\'ai trouvé l\'ensemble assez moyen et manquant de contenu et de profondeur, malgré la présence toujours charismatique de Roschdy Zem.Le personnage joué par Maïwenn est malheureusement satellite et anecdotique.Tout juste sympathique.Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nMagnifique film de famille, drole et très émouvant, on se reconnaitra tous dans ces personnages ultra attachants\n', '\nQuelle déception ! J\'aime Roschdy Zem... il était excellent dans "l\'innocent". Mais là aux manettes pour le scénario, la mise en scène et comme acteur... Ça ne fonctionne pas. Décevant sur tous les tableaux. Quel intérêt de ce film, on a l\'impression que Roschdy fait sa psychothérapie et cela n\'a aucun intérêt pour le spectateur.\n', "\nComment dire... l'un des plus nuls jamais vu ... que je me suis incrits sur Allociné pour le dire. Comment passer un moment où cela crie en permanence, un brouhaha incessant... mais en plus pour une histoire inintéressante totalement mal tournée de deux couples où les histoires se croisent très mal. Une histoire de bosse sur la tête qui a ni queue ni tete. Et pourtant j'adore le réalisateur acteur.\n", '\nLes Miens est le film le plus personnel réalisé par Roschdy Zem, un portrait de famille qui ressemble "étrangement" à la sienne et dont l\'élément moteur vient de la commotion cérébrale subie par son jeune frère (dans la vraie vie aussi). Un accident qui transforme le susdit de manière radicale et bouleverse les équilibres familiaux. Pour le meilleur et pour le pire, c\'est tout l\'intérêt d\'un film coécrit avec Maïwenn, dont l\'apport parait évident, en particulier dans les scènes de repas où les protagonistes sortent l\'artillerie lourde en énonçant leurs quatre vérités. Ce que réussit parfaitement Zem, dans des dialogues pourtant assez cruels, est de nous rendre tous les personnages attachants, y compris dans leurs faiblesses ou petites lâchetés. Tourné à 2 caméras, en 4 semaines seulement, avec un certain degré d\'improvisation des comédiens, le film tire de ses contraintes économiques une urgence qui fait mouche, dans un caractère de spontanéité évident. La grande classe de Roschdy Zem, qui n\'est pas un secret, devant et derrière la caméra, s\'exprime en offrant à son pote Sami Bouajila un rôle au premier plan (et singulier) qui débouche sur une composition vertigineuse. Quand le duo est à l\'écran, seul ou en groupe, il se passe manifestement quelque chose qui est de l\'ordre de l\'alchimie naturelle. Le sixième long-métrage réalisé par Zem est son meilleur et de loin le plus touchant, entre feel good movie et comédie à l\'italienne\n', '\nMagnifique film digne des plus grands tel " Le prénom " ou " Dîner de con ". Ce film révèle la grande intelligence intelligence d\'un grand réalisateur qui s\'appuie sur des dialogues magistraux de qualité. Sans parler du jeu d\'acteurs indiscutablement fort et précis. Un vrai grand et bon film à voir... absolument !\n', '\nImmigré de la deuxième génération, Ryad (Roschdy Zem)\xa0 s\'est parfaitement intégré. Présentateur à succès d\'une émission de sport sur une chaîne de télévision, il vit avec Emma (Maïwenn) dans un luxueux appartement dominant la Seine. Il forme avec ses trois frères, sa sœur et leurs enfants une bruyante et joyeuse famille. Mais quand son frère Moussa (Sami Bouajila), qui traverse un divorce difficile et frise le "burn out" au travail, a un grave accident neurologique qui libère sa parole, les non-dits refont surface.Roschdy Zem est devenu tardivement la coqueluche du cinéma français. Il tourne depuis plus de trente ans (il a décroché son premier rôle en 1987 dans "Les Keufs" de Josiane Balasko) et a lentement creusé sa place (il est nommé six fois aux Césars entre 2000 et 2012 sans jamais décrocher de récompense). La consécration vient enfin en 2020 avec le César du meilleur acteur pour "Roubaix, une lumière". Depuis, Roschdy Zem est partout : "Enquête sur un scandale d’État", "Madame Claude", "Les Enfants des autres", "L\'Innocent"....Roschdy Zem avait déjà réalisé cinq films. Les Miens est son sixième, incontestablement le plus autobiographique, Le premier d\'ailleurs, après "Mauvaise Foi" (2006), qui l\'était déjà beaucoup, où il se tient des deux côtés de la caméra. Il est inspiré du grave accident neurologique qui est arrivé à son frère cadet et dont celui-ci a tiré un livre.Roschdy Zem a co-écrit le scénario avec Maïwenn. Il en porte la patte, la même que celle, reconnaissable au premier coup d’œil qu\'on sentait dans "ADN"\xa0que j\'avais tant aimé malgré ses défauts. Car Maïwenn n\'a pas son pareil pour filmer jusqu\'à l\'hystérie de chaotiques scènes de famille où les caractères se dessinent progressivement à travers leurs bruyantes interpellations. Chez Maïwenn, il faut s\'engueuler pour se prouver qu\'on s\'aime. C\'est sans doute fatigant dans la vie de tous les jours mais très efficace au cinéma et pas ennuyeux pour un sou.Le Moussa du film est atteint d\'une maladie qui le transforme : le frère gentil et effacé, toujours prêt à excuser les autres, ne mâche plus ses coups et lâche ses coups. Il assène à tous ses proches leurs quatre vérités, souvent cruelles. Le procédé est un peu facile ; il n\'en est pas moins désopilant. Sa réussite repose largement sur l\'efficacité du jeu de Sami Bouajila dont on se demande comment il a réussi à contenir les fous rires que ses répliques suscitent."Les Miens" est un film touchant et sensible sur la famille, les liens qui s\'y nouent, les dettes qu\'on y contracte, le soutien indéfectible dont on peut en escompter ; mais c\'est un film trop léger pour laisser une trace durable.\n', '\nCe film qui aurait pu s\'appeler " Sans filtre " entre dans l\'intimité d\'une famille à la fois solidaire et étouffante dont le révélateur de certains dysfonctionnements sera l\'accident dont est victime l\'un de ses membres, Moussa. Un choc à la tête le rendra dépourvu du filtre social commun qui permet de vivre entre individus appelés à se fréquenter. A la fois drôle pour le spectateur extérieur mais très difficile à entendre pour ceux qui sont conduits à entendre leurs " quatre vérités ", cet accident est le moyen trouvé par Roschdy Zem, à la fois réalisateur du film et acteur de son quasi-propre rôle, pour analyser son attitude vis à vis du monde qui l\'entoure : son métier public, sa famille, sa compagne...Le moins qu\'on puisse dire, c\'est qu\'il n\'est pas très tendre avec son personnage !Belle interprétation, dialogues très travaillés (la patte de Maïwenn, spécialiste des familles dysfonctionnelles), on ne s\'ennuie jamais...\n', '\nCe film n a aucun intérêt. Nul.Dommage .J aime bien les acteurs qui par ailleurs essayent de sauver un script bien pauvre.\n', '\nGrosse déception ! Aucun intérêt ... sujet traité avec désinvolture et sans profondeur ... dialogues plats ! Tout est dans la bande annonce .... Passez votre chemin ... à voir à la télé et encore!\n', "\nLes Miens, c'est un bon petit film, pas drôle du tout, mais plein d'émotions. Forcément, on y montre ce qui ne va pas dans la communication entre les êtres. Et aussi ce qui va. Mais surtout ce qui ne va pas. Les personnages qu'on suit semblent en effet avoir fait des choix erronés, ou bien n'avoir pas eu de chance, ou encore avoir reçu une éducation qui les a plus déconstruits que construits (comme le fils de la famille, inenarrable numéro qui ferait pleurer).Ça reste quand même un film étrange. On croit que le sujet central est l'un des personnages, et ça nous intéresse (Roschdy Zem le joue très bien). Puis le sujet se déporte sur un autre, ça nous intéresse aussi (Sami Bouajila le joue très bien aussi). Enfin, le sujet se centre sur un accident qui survient et qui fausse les cartes parce que le problème médical qui suit devient le personnage principal.Le vainqueur est celui qui reste debout (dit-on parfois). Ça aurait pu être l'un ou l'autre des frères, ou les deux, ou le problème médical. Le film n'opine pas. Il laisse les choses en plan. Pour certains c'est bien. On partage ce que les auteurs voulaient qu'on partage avec eux, sans plus, sans en faire une leçon de morale. C'est aussi la raison pour laquelle d'autres ne trouveront pas ça bien, cette fin sans fin.A.G.\n"]
Amsterdam	1 novembre 2022	2h 14min	['Thriller', 'Drame', 'Policier']	2.8	175	['\nDes dernières vagues d\'obscurité que la Grande Guerre aura propagé sur le monde aura au moins émergé la lueur d\'une amitié dépassant les clivages d\'une époque. Trois âmes pointées du doigt pour leurs extravagances ou différences vont en effet créer un lien indéfectible, allant jusqu\'à fuir ensemble à Amsterdam pour le vivre pleinement, en osmose, dans la bulle de leur propre normalité. Mais cette période ne durera qu\'un temps. Revenu aux États-Unis, Burt, le médecin excentrique malheureux en amour, est resté ami avec Harold, son frère d\'armes afro-américain et aujourd\'hui avocat, mais Valérie, l\'infirmière aux talents étonnants avec qui le second avait été en couple durant leur parenthèse hollandaise, n\'a depuis plus donné de nouvelles.Lorsqu\'un jour, les deux hommes sont appelés par la fille de leur défunt supérieur militaire pour enquêter sur les circonstances troubles de sa mort, ils sont encore loin de se douter du dangereux engrenage dans lequel ils viennent de mettre les pieds... Avoir commencé à aborder ce nouveau film de David O. Russell avec l\'amitié de son trio principal est une évidence tant elle en est le centre de gravité par lequel se ressent merveilleusement bien la connexion de ces personnalités en marge (et en avance) de leur monde. Envers et contre tout, ces âmes soeurs se sont miraculeusement trouvées, aimées pour leurs excentricités dont la plupart se détournait jusqu\'alors, leur bonheur en vase-clos à Amsterdam devenant même un symbole des années folles et insouciantes de l\'entre-deux-guerres. Ce n\'est d\'ailleurs pas un hasard si le film fait rimer la période suivant leur séparation avec celle de la montée de courants de pensée nauséabonds et annonciateurs du pire à venir...Avec Christian Bale, John David Washington et Margot Robbie en têtes d\'affiche, inutile de dire que David O. Russell n\'a aucun mal à nous attacher à ce sympathique trio et à chacun de ses iconoclastes nageant à contre-courant de la rigidité de leur temps, ce cœur battant du long-métrage lui permet de faire justement du David O. Russell pur jus en nous amusant avec leurs "bizarreries" (eux-mêmes prennent du plaisir à les partager dans le regard de l\'autre) pour ensuite les faire déteindre sur les personnalités de ceux leur venant en aide face à des adversaires de l\'ombre cherchant avant tout à modeler uniformément autrui à leurs sombres desseins.Ainsi, si l\'on devait avant tout juger "Amsterdam" par la manière dont nous fait vibrer cette belle histoire d\'amitié bousculée par les fluctuations historiques de son époque, on ne pourrait en faire ressortir que du positif. Mais, bien entendu, "Amsterdam" va pousser plus directement tout ce petit monde à se confronter à la montée du fascisme (sur le sol américain qui plus est) au cours d\'une enquête qui, si elle va être très plaisante à suivre grâce aux interactions qu\'elle engendre pour ses héros avec de très nombreux alliés ou ennemis durant sa progression (sans compter tous les grands noms qui défilent sous nos yeux pour les interpréter), va faire l\'effet d\'une étrange baudruche en train de se dégonfler d\'un coup sec lors d\'un dernier acte étonnamment manqué.Voulant survendre un coup de théâtre complètement futile, le film tombera dans une surenchère d\'explications, de redondances et même de situations rocambolesques là où on n\'en demandait pas forcément, faisant passer toute l\'histoire très lisible du complot mis sur la route de ses protagonistes (basé sur des faits historiques) au premier plan et au détriment des meilleurs ingrédients qui le faisaient fonctionner jusqu\'ici. David O. Russell aura le mérite d\'éviter la complète sortie de route en redirigeant in fine le film vers la touchante émotion émanant de son trio (les ultimes instants sur le port sont très réussis) mais, à cause de cette dernière partie non maîtrisée, "Amsterdam" laissera le sentiment d\'être passé à côté du grand film qu\'il aurait pu et même dû être.\n', '\nQui aurait pu croire que la distribution la plus incroyable de l’année et un réalisateur haut de gamme et estimé tel que David O. Russell (« Fighter » ou « Happiness Therapy ») puissent accoucher d’une œuvre aussi boiteuse et partiellement ratée que ce « Amsterdam ». Un film qui serait totalement futile et anecdotique sans son prestigieux et bien trop imposant casting. Attention ce n’est pas non plus la catastrophe annoncée et le film n’est pas du tout désagréable à regarder, on est très loin d’un navet ou d’un mauvais film. On est plutôt face à un petit accident industriel, à un énorme rendez-vous manqué ou à une curiosité qui fera date. Les plus de deux heures que durent le film ne nous paraissent absolument pas longues et il est plaisant de voir tous ces comédiens de renom s’agiter dans cette reconstitution rutilante et clinquante des années trente sur un sujet tel que celui-ci.Imaginez plutôt : Christian Bale, John David Washington, Margot Robbie, Robert de Niro, Zoë Zaldana, Rami Malek, Anya Taylor-Joy, Matthias Schoennaerts, Michael Shannon, Andrea Riseborough, Mike Myers, Taylor Swift, Chris Rock, Alessandro Nivola et Timothy Olyphant réunis dans un même film et dans des rôles qui dépassent la simple apparition. En gros chaque personnage de cet « Amsterdam » - et ils sont nombreux - est incarné par une tête connue voire une star. Et on les retrouve souvent en grand nombre dans le même plan ou la même scène! Peut-être est-ce la raison d’une partie de l’échec du film : difficile de diriger autant d’acteurs de renom en même temps. On imagine ce qu’ont dû être les coulisses du tournage et on comprend pourquoi on a l’impression que c’est un capharnaüm géant la plupart du temps (d’ailleurs, cette expression est citée à la fin du film à un moment opportun puisqu’elle vaut autant pour la teneur de la scène que pour le ressenti du spectateur). Un joyeux bordel donc où chacun semble jouer une partition en décalage des autres. Une impression hallucinée et hallucinante qui ne joue pas pour la qualité du film mais amuse et vaut son pesant de cacahuètes.Il est certain que le film ne plaira pas au plus grand nombre, qu’il est inabouti sur beaucoup de points et que cela vire à la grande farce mais il n’est pas exempt de qualités. La direction artistique est soignée au possible et la reconstitution de toute beauté tandis que certaines séquences décalées voire absurdes sont jubilatoires. Et de voir tous ces acteurs cabotiner (Christian Bale, Mike Myers, ...) ou se voir complètement digérer par l’effet de groupe et être effacés (John David Washington, Rami Malek, ...) a un côté jubilatoire. Ajoutons des plans incongrus mais peu communs en contre-plongée ou en flou qui nous font nous demander si O’Russell n’était pas sous produits en tournant le film. En revanche, l’intrigue qui part dans tous les sens est un joyeux bordel sans queue ni tête alors que le sujet, inspiré d’une histoire vraie, est très sérieux et demandait un traitement bien plus appliqué qui lui rende justice. Seule la toute fin raccroche maladroitement les wagons. « Amsterdam » demeure une curiosité qui fera date mais son positionnement pour les Oscars risque d’être fortement compromis au vu du coté bancal et farfelu du résultat. Pour amateurs de plaisirs coupables prestigieux et pour voir le seul acteur qui semble étonnamment être dans le bon film : Robert de Niro qu’on n’avait pas vu si bon depuis un bail. Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', '\nQuand ça ne ressemble à rien de ce qu\'on connaît… Un film inclassable et moderne, qui rebutera la plupart. Un film étrange qui effraiera les habitués du classique et du classifié. C\'est pourtant du grand spectacle : les décors sont léchés ; les acteurs sont de première classe. C\'est aussi une grande question : mais que veulent donc les puissants ?Car ce film est tellement tragique et loufoque qu\'on se demande vite et sérieusement où l\'on va. Les spectateurs venus voir un film historique se sont trompés de salle. Idem pour ceux venus se détendre avec une histoire facile. Ainsi, on parle plus de parasitisme de couvée (chez le coucou) et de prothèse oculaire que de fascisme et de nazisme. On se gargarise avec l\'idée que le moteur du monde c\'est l\'art et l\'amour (l\'amitié aussi). Les simagrées désordonnées des personnages (Christian Bale en tête) perdront la plupart des spectateurs. Et le fil de l\'histoire est autant désordonné que le jeu des acteurs. Le seul personnage qui semble sorti tout droit de l\'Histoire (avec un grand h), c\'est Robert de Niro. Droit comme le général outré qu\'il interprète. —En vrai, un cours d\'histoire nous apprendrait qu\'un général Butler dénoncera en 1934 le complot du "big business" et des cartels financiers (contre Roosevelt) : ce n\'est quand même pas rien ! Car sans cet événement, le fascisme serait sûrement sorti victorieux de la Deuxième Guerre mondiale. Il y a malgré tout dans le film de nombreux "what do you mean?" dans la bouche des acteurs (qu’est-ce que vous voulez dire ?) —autant que de sourcils froncés dans la salle ! Des clins d’œil de l’auteur ? Qu\'importe, le film insiste : on disserte sur l\'art du discernement ; on veut démontrer que le véritable amour vient d\'un choix et non d\'un besoin. Et pendant ce temps, autour de nos trois compères, on corrompt, on soudoie, on assassine. C\'est l\'époque, l’époque du film : ce sont "les années folles", suivies par la "grande dépression", puis par la seconde guerre mondiale. On se demande si auteurs et acteurs n\'ont pas tous été sous psychotropes ou hallucinogènes le temps du tournage. Mais si tel était le cas, c\'est sans nous dans la salle ! Nous, on reste spectateur, sans plus, sans entrer dans le film, sans émotion. Mais quel spectacle ! Cette situation, qui peut être insupportable pour certains, peut aussi être la marque d\'une œuvre de premier plan pour d\'autres. On ne peut pas, en effet, s\'empêcher de penser que l\'ambiance abracadabrantesque du film est exactement celle qu\'on vit dans le monde d\'aujourd\'hui. Ambiance que peu de gens veulent voir. Et l’on pense que cet ahurissement est exactement ce qu\'a voulu rendre l\'auteur du film.A.G.\n', '\n"Amsterdam" le dernier film de David O Russell ("Happiness Therapy") semble souffrir de trois défauts. Sa longueur, son casting oversized et sa mise en scène qui part en roue libre. Tout ceci est vrai à la seule différence que le film est très regardable. La longueur se compense par la beauté des images et le souffle du montage, le casting fait bien le job (à part une Taylor Swift qui est la pour la galerie) et le côté roue libre est plutôt marrant. En résumé j ai trouvé plus d intérêt à ce film qu à des œuvres équivalentes de Wes Anderson. Allez y c est sympa !\n', "\nEncore un de ces films US interminables (2:14) qui se cherche sans se trouver...Par contre, c'est aussi fin et digeste qu'un tacos: lourdement woke, kitsch , mal joué, totalement caricatural et prêt à ressortir les heures les plus sombres de l'histoire pour alerter l'électeur américain moyen (républicain j'imagine) sur les complots qui se trament contre la démocratie. Bref, c'est mauvais et aurait bien trouvé sa place parmi le cinéma de propagande soviétique. Lamentable.\n", "\nAffligeant de nullité... On s'emmerde tout du long. Le casting est fou sur le papier, mais les personnages sont caricaturaux, ou carrément sans intérêt malgré leurs interprètes...\n", '\nDéçue par ce film. 2h pour un scénario qui vous perd, vous ennuie. Vraiment dommage car la réalisation et les costumes sont superbes.\n', "\nmalgré un casting haut de gamme, on s'ennuie car on se perd dans cette histoire bancale et trop loufoque\n", '\nIl y a avalanche de stars dans ce film. Et pourtant, une fois de plus, Christian Bale (époustouflant) et Robert De Niro (impérial) écrasent le jeu, pourtant bon, des autres acteurs. Le scénario est difficile à suivre et il faut se laisser porter un bon moment par l\'histoire avant de commencer à comprendre le véritable sujet du film et le titre "Amsterdam" n\'est d\'aucune utilité sur ce point. La réalisation parfois loufoque, parfois surréaliste, parfois touchante part un peu dans tous les sens mais c\'est un bonheur pour les yeux. Il y a un peu des frères Cohen dans la galerie de "trognes" qui nous sont présentées et dans leurs aventures quelque peu burlesques.Ce film est une vraie curiosité, avec une vraie vision artistique et une prise de risques certaine qui laissera certains sur le bord du chemin, mais il faut saluer sa relative déraison qui nous emporte malgré tout facilement jusqu\'à sa conclusion finale un peu trop appuyée et plus laborieuse.\n', '\nQuand David O. Russell se prend pour les frères Coen, ça donne l\'une des grosses déceptions de l\'année.Avoir l\'un des castings les plus imposants de 2022, c\'est bien. Avoir un bon scénario pour l\'accompagner, ce serait encore mieux.Car cette "histoire" d\'enquête menée par un médecin, une infirmière et un avocat dans le New York de l\'entre-deux-guerres déroule surtout un tunnel de plus de 2h, traversé de scènes (volontairement ?) confuses et/ou inintéressantes et de dialogues à rallonge et/ou surexplicatifs, comme si son auteur en oubliait ce qu\'il voulait nous raconter dans son œuvre. Et quand le film prend enfin la décision, au dernier tiers du film, de se recentrer sur sa trame de départ (oui, vous savez, l\'enquête), c\'est pour nous amener à une résolution molle et sans surprises quand on sait que l\'action se passe dans les années 1930.Une œuvre longue, verbeuse et qui navigue à vue sans but précis, et ce malgré un beau travail de reconstitution et un casting qui se débrouille tant bien que mal avec ce qu\'il a sous la main.Bref, beaucoup de beau monde à l\'affiche pour pas grand-chose à l\'écran. Tout ça pour ça.\n', "\nUn casting de rêve mais qu'est-ce qu'on s'ennuie... C'est long, c'est lent, on se dit qu'il va enfin se passer quelque chose, que cette incroyable distribution va sauver ce film... et puis non. Quelle deception !!\n", "\nMon avis sera beaucoup plus subjectif car je me suis tellement ennuyée que je suis partie avant la fin du film. Je ne suis pas vraiment fan des films de David O. Russell mais je pense que ce sera le dernier que je verrais car je n'accroche vraiment pas à la mise en scène de ce réalisateur. Le casting cinq étoiles ne fait pas forcément une bonne histoire, la preuve en elle-même\xa0: je suis passée complètement à coté du genre «\xa0loufoque\xa0» du film, avec des dialogues tellement bavards et inintéressants au possible. L'intrigue m'est passée au dessus de la tête, je n'ai pas pu tenir plus longtemps avant de mourir d'ennui. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", "\nOn a ici affaire à un mélange des genres qui pourrait s'apparenter à une comédie policière reposant sur un casting détonnant avec une pléiade d'acteurs confirmés. Le film se déroule après la Grande Guerre (même s'il y a un retour en arrière) où l'on peut voir les conséquences des blessures subies notamment par Christian Bale (méconnaissable avec son oeil de verre). Il est bien difficile de cerner l'histoire tant celle-ci est complexe à suivre même si elle est inspirée de faits réels. Heureusement que les personnages sont hauts en couleurs et qu'ils distillent des pointes d'humour percutantes. L'ensemble donne un résultat un peu brouillon, rehaussé par la qualité d'interprétation du trio Bale/Robbie/Washington. Un film qui demande peut-être un autre visionnage...\n", '\nIl m\'est arrivé que très rarement de quitter la salle avant la fin du film...ça a été le cas avec Amsterdam. J\'ai tenu une heure en me disant "Il va bien finir par se passer quelque chose d\'autre que ces bavardages insipides "...hé bien non...Nullissime......\n', "\nIncomprehensible la plupart du temps pour cette histoire au cinema mais également au niveau réel historique. Traitement bizarre , avec certainement de l'humour mais c'est pas drôle. 2 heures de perdu.\n"]
1917	15 janvier 2020	1h 59min	['Drame', 'Guerre']	4.3	438	["\n1917, comme son nom l'indique, raconte l'histoire d'un soldat pendant la 1ère guerre mondiale. Sam Mendes, réalisateur extrêmement talentueux, signe une fois de plus un bijou de la réalisation. Ce faux plan séquence apparaît finalement vrai tant la maîtrise y est. Tenu en haleine tout du long par des visuels époustouflants et un George MacKey qui dégage une sincérité folle, on ne voit absolument pas le temps passer. Une fois que l'on lance 1917, on ne peut s'en décrocher avant la fin. Bien que la force du film passe par sa réalisation magistrale et sa direction d'acting, l'histoire est juste et authentique et la BO plus qu'en adéquation avec son œuvre.Il est bien évidemment préférable de voir ce film sur grand écran, pour qu'il ne perde pas de sa superbe. Chef d'œuvre de réalisation, ce qui suffit à lui même : 5/5.\n", '\n"Oh non, encore un film de guerre fait par les américains" me suis-je dit instinctivement avant d\'aller voir "1917". Mais bon, avec Sam Mendes aux commandes, il y a de quoi s\'y risquer... et quels risques ! Je ne m\'attendais pas à être autant "embrigadé" par le film. Le dispositif du (faux) plan-séquence qui s\'étale sur deux heures est immersif au possible et m\'a mis en apnée à plusieurs reprises. Pour ceux qui ne vont pas souvent au cinéma, je pense que "1917" gagne vraiment à être vu sur grand écran ; c\'est du grand spectacle, furieux et magistral ! L\'histoire, inspirée des récits du grand-père du réalisateur, raconte la mission périlleuse de deux soldats anglais qui consiste à passer en territoire ennemi afin de livrer un message vital qui sauvera la vie de milliers d\'hommes. Le dispositif de Mendes s\'articule autour de ce scénario et s\'engage à plonger le spectateur dans l\'action en ne lâchant jamais les deux protagonistes de vue : George MacKay et Dean-Charles Chapman font d\'ailleurs preuve d\'une endurance et d\'une candeur remarquables. On est très près de leurs corps, avec une musique prégnante et intense, avec des mouvements de caméra absolument dingues, une multitude de décors racontant chacun une page de ce périple mais aussi un nombre incalculable de figurants et d\'effets... Bref, une apothéose de cinéma qui transcende et secoue ! On a là une belle prouesse technique et cinématographique qui nous en met plein les yeux et nous donne l\'impression d\'être sur une montagne-russe... Je suis sorti de la salle éprouvé, comme si j\'avais moi aussi parcouru cette longue distance avec les personnages. Cette expérience sensorielle est rare, surtout lorsque l\'aspect technique met en valeur l\'histoire et vice-versa. Bien entendu, aborder les tranchées de la Première Guerre mondiale fait écho à d\'autres, plus récentes, et en cela, Sam Mendes assure un coup de maitre en évitant toute morale et en privilégiant les émotions fortes pour rendre hommage aux héros de guerre.\n', '\nAllez soyons franc, « 1917 » est un film de guerre maîtrisé de bout en bout qui vaut son pesant de popcorn. Certains diront blockbuster, d’autres film froid qui retrace sans empathie l’expérience de nos ancêtres… personnellement j’opterais pour film à budget moyen qui se démarque en utilisant une technique certes déjà connue et utilisée, mais une technique quand même : le plan séquence. Sam Mendes avait sans doute l’envie de nous faire vivre en temps réel une mission clé de la survie des troupes alliés lors de la Grande Guerre. C’est réussi. La reconstitution des décors et des costumes est tout simplement splendide. Nous sommes immergés dans un no-man’s land des plus terrifiants et authentiques et nous suivons une course contre la montre qui s’apparente à du suicide. « 1917 » est donc une bonne retranscription composée de maîtrise historique et technique. Sam Mendes l’a d’ailleurs souligné dans une de ses interviews : « Très peu de films évoquent la Première Guerre Mondiale car c’est une guerre immobile qui consistait à attendre des jours et des jours dans les tranchées pour finalement mourir 200 ou 300 mètres plus loin ». L’originalité de ce film, c’est la singularité d’une petite mission intégrée dans la guerre. Rajouter une petite histoire dans l’histoire.Contrairement à un film comme « Dunkerque » de Christopher Nolan, « 1917 » ne fait pas un documentaire de la guerre et n’hésite pas à nous donner une dimension héroïque (et ce sans en faire des tonnes non plus). Un homme pour en sauver 1 600 autres, 1 600 autres comme lui. La mission aurait pu être assignée à lui ou à un autre, la finalité aurait été la même. D’où l’importance d’un personnage que l’on suit et qui a un impact tout au long de l’histoire sans pour autant être mis sur un piédestal. En résumé, « 1917 » est un film prenant et abouti où très peu de défauts peuvent être décelés en termes de technique ou de procédés utilisés. On se croit vraiment sur place avec les poilus. Reste à savoir si c’est un film qui pousse à la réflexion ? Pas nécessairement. Bien entendu on peut repenser aux horreurs de la guerre (villages rasés, faune et flore dévastés) et la souffrance vécue dans les tranchées. Malheureusement ce n’est pas l’objet du film et l’empathie reste assez « légère » dans la narration. Belle claque visuelle toutefois.\n', '\nVu grâce au Club 300.Visuellement incroyable le film de Sam Mendes va sans doute faire date. Néanmoins un reproche peut lui être fait, à savoir que la forme a tendance à prendre le dessus sur le fond.\n', "\nAprès “American Beauty” ou les deux derniers James Bond “Skyfall” et “Spectre”, Sam Mendes nous emporte dans les tranchées de la Première Guerre Mondiale aux côtés de deux comédiens méconnus. “1917” va suivre deux jeunes soldats britanniques qui se voient assigner une mission suicidaire, celle de traverser le no man’s land et les lignes ennemies pour délivrer un message aux environs d’Ecoust-Saint-Mein qui permettra de sauver 1 600 soldats avant qu’ils ne tombent dans un piège tendu par l’armée allemande. Le réalisateur nous offre une expérience totalement immersive grâce à un faux plan séquence de deux heures. Ce défi technique qui nous rappelle “Birdman” n’avait jamais été fait sur un film de guerre. Oppressant à tout instant, le film déjoue l’épreuve de la temporalité et le spectateur aura l’impression de passer une journée entière en territoire hostile. George MacKay et Dean-Charles Chapman crèvent littéralement l’écran et nous font prendre conscience de l’engagement des soldats à servir notre nation. Bouleversant de bout en bout, la musique épique de Thomas Newman accentue l’importance d’une oeuvre qui restera dans nos mémoires pour longtemps.D'autres critiques sur notre page Facebook : Cinéphiles 44 et notre site cinephiles44.com\n", "\nJ'ai pu assister à l'avant-première de «\xa01917\xa0» avec le Club300AlloCine et en présence surprise du réalisateur Sam Mendes. Ce film de guerre relate une seule mission, un seul but\xa0: que deux jeunes soldats aillent livrer une lettre d'une grande importance afin d'éviter le massacre de 1600 soldats. L'histoire suit ainsi le chemin et les péripéties de ces deux hommes, du point A au point B, leur temps étant limité. J'ai eu un peu de mal à me mettre dans le film au début, mais plus le scénario avance, plus le film tient en haleine face à ce combat pour survivre et réussir cette mission. C'est un champs d'horreur, de danger et de peur. Mais le point le plus spectaculaire de «\xa01917\xa0» est son montage, réalisé comme un unique plan-séquence de deux heures. On n'y voit que du feu, c'est bluffant et hypnotisant\xa0! Les images sont également magnifiques et horrifiques à la fois. Ce procédé nous permet de vivre des scènes complètement anxiogènes et surtout marquantes. «\xa01917\xa0» raconte en soi une histoire simple, mais par le biais d'une technique brillante, nous plongeant dans un cinéma immersif et intense. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", "\nSam Mendes ne fait pas beaucoup de films mais lorsqu'il en sort un, c'est souvent du lourd. Rare sont les films traitant de la 1ère guerre mondiale car c'est une guerre très statique et donc peu propice à la réalisation de films. Mais Sam Mendes a réussi un incroyable pari : raconter une histoire durant la 1ère guerre mondiale en suivant 2 soldats devant avertir toute une escouade de ne pas attaquer au matin puisqu'un piège les attend. Et pour motiver les soldats, l'un d'eux a son frère dans l'escouade. Le pari incroyable fut également de réaliser le film sous un seul plan séquence permettant au spectateur d'avoir une impression d'être au milieu des tranchées.Bref : une grande réussite pour une guerre dont on parle trop peu.\n", "\nJ'ai vu un film... qui relate un épisode particulier de la 1ère Guerre Mondiale, autour de la ligne de front, sur un terrain du nord de la France combattu par les Anglais et les Allemands.L'objectif de Sam Mendès est de réaliser le film en un seul plan séquence du début à la fin... Et il faut avouer que pendant toute la première partie, on est tenu en haleine dans cette immersion, sans pareil de la 1ère GM. Cette réalisation originale gagne son pari, c’est un film haletant qui tient le spectateur en tension du début à la fin. L’acteur principal (George McKay) remplit sa mission, il campe parfaitement son personnage, en croisant quelques acteurs anglais bien connus (Mark Strong, Benedict Cumberbatch, Colin Firth...).A mon sens, il y a quelques détours un peu trop romancés à mon goût, quelques violons et autres larmes recherchées, était-ce bien nécessaire ? La 2nde partie du film m'a semblé parfois un peu longue, et le concept de ce plan-séquence remplit un peu moins son rôle... D'ailleurs la musique est bien plus présente, comme pour masquer l'essoufflement de la narration.Ce film est à conseiller pour découvrir les conditions des combats dans les tranchées en 1917, pour (presque) tout public. Il y a beaucoup d'ambitions et de volonté, mais parfois, il y a quelques incohérences, quelques coupes mal taillées, Mais au final, on sort de là, comme le héros du film... rincé, fatigué, épuisé d'avoir couru hors de la tranchée... on termine en apnée... et avec l'idée qu'on a traversé un épisode de l'horreur de cette guerre... Un sujet poignant traité avec ambition...\n", "\nLa mise en scène millimétrée de Sam Mendes est époustouflante. George MacKay et Dean-Charles Chapman livrent une prestation particulièrement puissante et émouvante. Le film prend aux tripes par son atmosphère aussi pesante que magnifique et ses 10 nominations aux Oscars n'étonnent absolument pas.\n", '\nLa première singularité du film est d\'être tourné comme un unique plan séquence de près de 2h. En vérité ce système est loin d\'être innovant, on peut ainsi citer des films comme "La Corde" (1948) de Hitchcock ou "Snake Eyes" (1998) de De Palma, ce qui ne gâche en rien la gageure d\'un tel parti pris ! En effet, on reste bluffé par le concept où on suit les deux soldats à travers les tranchées, le no man\'s land, le front de par et d\'autre sans discontinuer. On peut en effet tiquer sur la première partie où on reste perplexe par les Tommies qui sont tous bien rasés, qui sont en uniformes bien propres et dans des conditions un peu trop aseptisés. Mais ensuite on reste happé par le récit, tendu et prenant à chaque instant tant on est proche de ces deux soldats. En prime il y a également quelques passages dantesques comme la poursuite dans les ombres d\'une ruine ou la course au milieu d\'une charge de fantassins. Un bel hommage aux héros de 14-18. Site : Selenie\n', "\nSam Mendes s'est totalement investi dans ce film - il est à la fois producteur, réalisateur et scénariste - pour nous exposer un épisode véritable de la Grande Guerre qui lui tenait à cœur pour lui avoir été raconté par son grand-père britannique, lui-même soldat dans les tranchées françaises. Alors bien sûr, on a déjà vu beaucoup de films de guerre filmés à la hauteur des soldats, on a même vu quelques chefs d'oeuvre sur la guerre de 14. Celui-ci tire son épingle du jeu par la qualité de la reconstitution - avec un image et un son remarquables ! - et de sa réalisation. Notez que le directeur de la photo n'est rien moins que Roger Deakins que l'on a vu à l'oeuvre notamment dans Blade Runner, Sicario, Skyfall ou Fargo. Sans acteur vedette, ou presque, avec un scénario dont on devine aisément l'issue, il réussit à nous captiver et à nous tenir en haleine au fur et à mesure de la course contre la montre que livrent deux pauvres soldats transformés en héros par la mission qu'on leur a confiée.\n", '\n1917 est un film qui a été vendu essentiellement comme une vision de la Première Guerre mondiale à travers un plan-séquence. Toutefois, ce pari technique assez mensonger (le film est en fait constitué de deux plans-séquences qui n’en sont pas véritablement puisqu’ils ne possèdent cette caractéristique que grâce à des trucages numériques) constitue un peu la limite du film de Sam Mendes. En effet, on ressent un peu l’aspect numérique permettant de créer cette vision (paradoxalement sans pour autant être vraiment capable de dire à quels endroits il se situe) et l’unité de temps fait que certains moments ne présentent pas de réel intérêt. 1917 est donc une œuvre à voir pour son pari technique mais le film ne possède pas la force d’un Il faut sauver le soldat Ryan pour sa représentation de la guerre et, pour ce qui est de l’aspect technique, n’est pas aussi marquant que le plan-séquence qui ouvrait le précédent film du cinéaste : 007 Spectre.\n', "\nToute la maestria de Sam Mendes au service de l'hommage aux soldats britanniques de 14-18 parmi lesquels figurait son grand-père, qui l'a inspiré pour ce film choc. La technique de filmage devrait marquer, de même que la prestation des comédiens et la profonde humanité que dégage cette oeuvre. Réussi de bout en bout et ne donne pas le temps de se rendre compte de la véritable durée du film. La technique de Sam Mendes y est sans doute pour beaucoup.\n", "\n«\xa01917\xa0», ou le comble du factice, pour un film dont l’essence même est de se vouloir tout le contraire en terme de réalisme et de vérité...Sam Mendes pourtant talentueux dans le magnifique «\xa0Noces Rebelles\xa0» ou encore dans un tout autre registre avec «\xa0Skyfall\xa0», semble s’être fourvoyé en se focalisant sur ce fameux plan séquence censé nous immerger dans l’action à travers la notion d’étirement linéaire du temps. Sauf qu’ici cette prouesse technique prend nettement le pas en tant que particularité cinématographique, sur le tragique, sur l’émotion !Tout cela respire la mise en scène à plein nez, ce que confirme l’omniprésence de la musique ciblée juste comme il faut, quand il faut à en être envahissante au possible et faire l’effet inverse du but recherché... De même que les images, pourtant quelquefois extrêmement saisissantes d’effroi en terme de détail et d’horreur du début, deviennent ensuite des clichés très esthétisants, à en oublier purement et simplement le conflit et donc l’enjeu même du film. On assiste ainsi à des ruines éclairées de manière irréelle et fantomatique, à des champs tranquilles et vierges de toute violence, à des cours d’eau mués en véritables torrents et en cascade, alors que l’on est juste près d'Arras dans le Nord !...Sans compter ce montage typé très film catastrophe, dans lequel nos deux émissaires vont connaître des situations ou des moments quelquefois totalement invraisemblables ou décalés, et à des lieues de ce que l’on attendait dans ce terrible contexte...Avec même de temps à autre l’impression de se trouver dans un jeu vidéo, dans lequel notre héros court et... s’envole, pendant que Sam Mendes détient la manette du joueur !Le réalisateur semble tellement s’être concentré sur la technique et la forme, qu’il perd ce qui aurait dû faire l’âme de son film, c’est à dire l’intensité, l’émotion afin d’être atteint véritablement et bouleversé...C’est d’ailleurs ce que l’on ressent également dans le jeu extrêmement dépouillé des deux acteurs bien trop lisses dans tous les sens du terme. Un jeu bien trop calculé et maîtrisé dans les expressions, en particulier chez l’impassible George MacKay dont la direction par le réalisateur, semble lui avoir ôté toute dimension dramatique. Dommage d’arriver à ce résultat à propos d’un moment d’histoire étonnant en 1917, qui aurait dû par son sujet et sa gravité, en étant ce parcours de l’impossible contre la montre avec à la clé 1600 soldats à épargner, nous faire vibrer, nous emporter au sein même du danger et de l’horreur de la guerre. On se remémore évidemment d’autres grandes réalisations bien mieux réussies sur ce thème, mais peut-être faut-il encore mieux se plonger dans le fabuleux livre «\xa0Ceux de 14\xa0» de Maurice Genevoix, afin de (presque !) vivre cette guerre cauchemar comme les poilus l’ont vraiment vécue...\n", '\nLe feu irradie un champ de ruines urbaines qu’il tire de sa nuit profonde pour, l’espace de longues minutes, en faire un théâtre de spectres, une zone intermédiaire entre rêve et réalité où la peur intérieure du protagoniste principal s’extériorise, s’incarne par la lutte à mort entre lumière et ténèbres. Sous ces ruines en feu, l’ébauche d’une famille un temps recomposée : le soldat devient père, la femme trouve un mari, le bébé une figure réconfortante. La maison familiale brûlait également dans Skyfall, emportant au gré des vents les souvenirs d’un passé aussitôt ressuscité aussitôt désintégré. Cette même scène symbolique intervient à un moment-pivot du dernier long-métrage de Sam Mendes ; et à partir de cet instant, l’exercice de style cède le pas à l’art, la technique virtuose atteint la grâce tant attendue, la démonstration meurt et renaît en jaillissement imagogène. Le film est un phénix. Les fragments d’existence deviennent les véhicules d’une mémoire à entretenir : les lettres, les photographies déchirées ou maculées de sang, les médailles, les bagues, les mots : il faut transmettre, il faut survivre pour transmettre, et permettre ainsi à ceux qui ont péri de voir leur récit amorcé. L’Histoire ne s’écrit que par les vivants à partir de la douleur des morts. 1917 pourrait en ce sens s’apparenter à un lent et périlleux sauvetage de la mémoire, contrainte de s’embourber, de se couvrir de poussière et de cendre, de risquer l’immédiateté de son présent pour, après tant d’efforts, après le hasard affronté au corps-à-corps et la mort soutenue du regard, atteindre le militaire puis le frère, leur annoncer le repli. Repli des forces armées. Repli d’un cœur qui devra continuer sa course sans celui pour qui il avait l’habitude de battre. En rendant hommage à son grand-père, Sam Mendes brosse un portrait à la fois terriblement réaliste et profondément poignant de la Première Guerre mondiale, sujet certes rebattu mais auquel le cinéaste parvient à transférer ses thématiques, à imposer sa palette d’artiste pour mieux en proposer une déclinaison personnelle. Sa réussite, il la doit toutefois davantage à sa seconde partie – celle qui succède à l’écran noir – qu’à sa première. Car le choix d’un seul et unique plan-séquence plonge d’emblée le spectateur dans un microcosme au réalisme saisissant mais qu’il sait faux ; d’où cette curieuse impression d’être embarqué dans une attraction digne du Futuroscope. La guerre comme si vous y étiez. Une heure. Accrochez-vous. Un cheval mort, non deux non trois. Des rats. Croisière parmi les cadavres, partout. La fluidité du plan-séquence doublée d’une absence de montage – plan-séquence oblige – rend suspectes toutes les interventions qui perturbent notre duo de tête. On admire la chorégraphie, virtuose, mais on se dit que la technique manque son objectif, à savoir se faire oublier pour donner à vivre la réalité des tranchées. Et si le souffle est coupé, si l’air vient à manquer, ce n’est finalement pas tant à cause des horreurs représentées qu’à cause de la représentation elle-même, cette longue déambulation dont on ne cesse de se demander comment elle a pu être réalisée. Il ne saurait y avoir de virtuosité que par la confrontation d’un procédé rare – et donc voué à porter le virtuose – avec une grammaire traditionnelle par ailleurs connue et respectée. Que deviendrait le sublime de la phrase excessivement prolongée de Belle du Seigneur si ce procédé dépassait l’échelle du chapitre pour gagner l’entièreté du texte ? Ce qu’il se passe, justement, dans la première partie de 1917 (soit avant le coup et l’irruption dans la nuit) : l’excès de grandeur qui empêche aussitôt le naturel et donc le sublime de naître. Avec la nuit naît le miracle. Le plan-séquence finit par se faire oublier, et la magie opère enfin. 1917 s’affirme alors comme une fresque intimiste des plus admirables : depuis le camion de soldats s’observe le sentier de la perdition si cher à Sam Mendes, cette baraque isolée qui laisse voir ses meurtrissures derrière un long chemin en ligne droite. Nous nous raccordons à ce foyer en feu, à la mémoire que ce dernier menace de faire disparaître. L’image en guise de clausule sonne comme un cri d’espoir tout autant que comme le constat tragique d’une violence destinée à se répéter encore et encore. La boucle se referme sur elle-même, et il suffirait de relancer le film pour redémarrer le martyre d’une humanité à bout de souffle, mais que les bribes d’espérance maintiennent en vie. Dès lors, 1917 transcende son statut de film de guerre pour atteindre celui de la tragédie, d’une tragédie contemporaine à visionner de toute urgence dans les salles de cinéma munies, de préférence, d’un grand, d’un très grand écran.\n']
Silence	8 février 2017	2h 42min	['Drame', 'Historique']	3.6	383	["\nRalalah ! Mais que ça va être compliqué pour moi de vous parler de mon impression face à ce « Silence » ! Bon, c’est vrai, ma seule note de « deux étoiles » pourrait suffire pour vous faire comprendre que, globalement, je n’ai pas été enjoué par ce film (et c’est un bel euphémisme). Parce que oui, pour tout dire dès le départ, je me suis quand même bien fait chier (et pas qu’un peu), j’ai eu beaucoup de mal à voir où le gars voulait vraiment en venir, et en plus de cela, j’ai parfois un peu tiqué sur des aspects que j’ai trouvé un brin douteux… Mais bon, voilà, malgré tout ça, ça reste quand même du Scorsese ce film ! Déjà, moi, je trouve ça vraiment très beau. Pas mal de plans sont à tomber (notamment celui renversant de cette barque vue du ciel, avançant vers le soleil, mais avec un orage sur le chemin. Je trouve ça tellement riche de sens ! Tellement dans le ton de la peinture religieuse auquel le film cherche à s’attacher). A cette belle science de l’image s’y associe souvent un usage astucieux du son. Parfois les sons disparaissent, parfois certains sont surrappuyés par rapport à d’autres, ce qui génère vraiment des fois des ambiances vraiment envoutantes. Et puis – allez je l’avoue – je trouve aussi que cet univers est, de mon point de vue, vraiment fascinant. Marier un univers de premiers chrétiens à celui de ce Japon médiéval, c’est quand même assez saisissant et ça donne lieu parfois à des atmosphères vraiment grandioses. Donc voilà, en gros c’est pour cela que je vais être assez mal à l’aise pour parler de mon global désagrément concernant ce film. Relever tout ce qui m’a posé problème tout en repensant à tout ce qui m’a enchanté, c’est vraiment délicat. Le pire, c’est que franchement, ça aurait pu passer. Parce que l’air de rien, ce film me rappelait quand même grandement une autre œuvre de Scorsese à la démarche assez proche, sa fameuse « Dernière tentation du Christ ». Et cette « Tentation », franchement, moi je l’avais bien aimée, alors que pourtant, d’habitude, j’ai une certaine « sensibilité » dès qu’un film se risque à tout zèle de bigoterie. Là, avec ce « Silence », on navigue plus ou moins dans les mêmes eaux. On retrouve une fois de plus un prêcheur solitaire cherchant à transmettre sa foi en un lieu et en une époque où cela n’avait rien d’évident. D’ailleurs, les questions abordées dans ces deux films sont presque identiques : il s’agit de questionner la détermination et la foi du prêcheur solitaire ; la pertinence de son abnégation alors que tout l’invite à abandonner et à renier son dieu… Et bizarrement, ce n’est pas forcément cet aspect qui m’a dérangé le plus. Certes, Scorsese regarde un petit peu ce qui l’arrange dans ce Japon du XVIIe siècle, mais d’un autre côté on regarde aussi cette situation du point de vue de son personnage principal, donc pourquoi pas… Non, finalement, ce qui m’a dérangé dans ce film, c’est qu’au fond Scorsese sache à ce point nous montrer qu’il a perçu toutes les limites de ce genre de démarche bigote mais que, malgré tout, il y aille quand même ! Ce personnage principal, moi, j’étais prêt à m’ouvrir à ses problématiques, mais à condition que le film sache révéler toute l’ambigüité et toutes les incohérences de ses positions. Or, ça le film, le fait… mais pour se rétracter ensuite à chaque fois. Certes, dans « Silence », le personnage de Kichijiro illustre magnifiquement toute l’absurdité morale de la logique d’absolution. Mais d’un autre côté, Scorsese s’arrange pour qu’à la fin \nspoiler: \nune justice divine s’applique quand même contre lui puisqu’il sera trahi par le port d’une idole\n. Certes, il y a bien des personnages parmi les autorités japonaises qui sont là pour démontrer toute la fermeture d’esprit, le dogmatisme et l’arrogance des pères jésuites à venir évangéliser un pays sans se soucier de la culture qui y est déjà en place, il n’empêche que d’un autre côté, les pourfendeurs de la culture japonaise ne sont montrés qu'au travers du prisme de l'oppression, et se présentés eux-mêmes que comme arrogants et cruels. Certes, le personnage de Rodrigues va bien être confronté à \nspoiler: \nson mentor, le père Ferreira\n, ce qui ouvre une sacrée piste au doute. Mais une fois de plus, il n’empêche qu’au final \nspoiler: \nledit Ferreira ne sera jamais présenté comme un véritable apostat. Il doute. Il se trahit même sur le fait qu’il n’ait pas vraiment renié Dieu dans son cœur malgré toutes ses années, bref Ferreira est présenté comme quelqu’un se sachant dans l’erreur. Alors après, pourquoi pas ? Mais ça aurait été tellement plus éprouvant pour le personnage principal et nuancé pour le spectateur que d’avoir à faire à un personnage de Ferreira totalement convaincu par son rejet de la foi !\n Bref, à chaque fois ce fut la même chose. A chaque fois, Scorsese avait les clefs pour faire de ce « Silence » un film ambigu, un film universel… Mais non, en fin de compte il a préféré le réduire à un film flou ; d'un film plus complaisant au final qu'il n'est véritablement interrogateur. Le simple fait que le film se termine par \nspoiler: \nun crucifix dans les mains de Rodrigues\n suffit pour moi à tuer tout l'intérêt de l'intrigue. Quand même quoi ! Vraiment Scorsese n’a pas pu s’empêcher ! Il a fallu qu’au dernier moment il nous dise : « \nspoiler: \nNon mais je vous rassure ! En fait il n’a jamais douté ! On l’a juste forcé à se taire ! Au fond de lui c’était toujours un « vrai » ; un gars qui avait la foi ; parce que c’est inconcevable que des gens renient sincèrement leur foi !\n » Alors du coup, forcément ce « Silence » me frustre parce que d’une part , moi le sans-foi il m'exclu presque de-facto (mais encore passons). Mais en plus, ce « Silence » m’horripile aussi parce que son propos final est au fond assez malhonnête ; en mode « doute mais pas trop ». Et enfin, surtout, ce « Silence » m’exaspère au plus haut point parce qu'au fond, j'ai l'impression que cet aspect « film pour épargner les croyances » impacte aussi la forme, expliquant notamment de nombreuses « largesses » formelles fort mal venues. Qu’on passe plus d’une heure en plein de milieu de la campagne à observer la beauté de ces premiers chrétiens touchés par la foi, pour moi ça ne se justifiait pas. Qu’on ne regarde la chrétienté de ces gens là qu’au travers de la seule question de la foi, et qu’on exclut du coup des angles sociologiques, politiques, culturels, moi je trouve que ça biaise toute la démarche et empêche de créer un vrai univers de questionnement. Pire, je trouve que ça assèche l'univers et le ressenti de ce choc des cultures. Tout ça au service de quoi ? Tout ça au service d'une démarche de foi qu'on entend épargner chez les spectateurs. Alors après, certes, je n'ai rien contre la démarche, mais quand ça nuit à ce point au contenu et au propos final de ce film, je trouve ça quand même sacrément triste. Que la mise à l’épreuve du personnage principal soit si longue ; que l’opposition japonaise soit si monolithique et calqué sur le modèle de la passion du Christ menée par les Romains ; que la rencontre avec Ferreira mette plus de deux heures à se produire ; qu’il n’y ait finalement plus de flou que d’ambiguïté sur le bien-fondé de la foi du personnage principal ; tout ça, pour moi, ça tue le chef d'œuvre qu'aurait pu être ce film. Ça le rend long, lent, chiant, étroit d’esprit, alors qu’il est pétri de qualités formelles – et même narratives – qui ne demandaient qu’à rentrer en écho avec une œuvre davantage conciliante et ouverte à l’égard de son public. Bref, ça m’attriste de le dire, mais pour moi ce « Silence » ne m’apparait au final que comme un film limité et bridé, qui a mis en œuvre beaucoup de belles choses mais pour une démarche globale qui n’est pas du tout à la hauteur de l’événement. Ça peut mériter le déplacement pour les véritables curieux du cinéma, certes, mais malheureusement au risque de pas mal décevoir et frustrer. A savoir…\n", '\nProbablement le film le plus réfléchi et le plus abouti de Martin Scorsese, sans doute parce que c’est aussi le plus personnel. Il faut dire que ça fait grosso modo 20 ans qu’il écrit ce film alors qu’il n’est ni plus ni moins que l’adaptation cinématographique du roman éponyme d’un écrivain japonais catholique. Aussi je ne rédigerai pas cet avis comme j’ai l’habitude de le faire. Parce que ce "Silence" va en surprendre plus d’un, et sera sujet à bien des controverses, ou tout du moins divisera le public. Et quand on regarde l’ensemble des commentaires publiés par les internautes, ça a déjà commencé. Il y a de grandes chances pour que ceux qui sont tombés amoureux du cinéma scorsesien à travers des œuvres telles que "Taxi driver", "Les affranchis", ou bien "Casino", ou plus récemment "Le loup de Wall Street", risquent fort d’être déçus. A l’inverse, ceux qui n’accrochent pas à son travail en général pourraient être agréablement surpris par ce "Silence". Pourtant, le cinéaste nous a habitués à nous offrir des spectacles diversifiés, avec notamment "La couleur de l’argent", ou encore "Les nerfs à vif". Là, non : il nous sert quelque chose de très différent, en sachant que je n’ai pas encore découvert "La dernière tentation du Christ", pas plus que "Kundun". Cependant on reconnait aisément la patte du réalisateur, notamment avec la narration en voix off si chère au cinéaste. Après, dans la mise en boîte, c’est certainement la réalisation la plus sage (ou sobre, comme vous préférez) que je lui connaisse. Pourtant, et c’est là qu’est le délicieux dilemme, on ressent très tôt la tension que suscitait une telle situation. Une tension qui va perdurer et évoluer tout au long du film. Cette tension qui fait qu’on sent que des choses graves peuvent se passer à tout moment, comme si nous étions sans arrêt sur le fil du rasoir. Cette tension se concrétisera même parfois par des scènes chocs dont les horreurs peuvent pousser le spectateur à détourner le regard\nspoiler: \n, en particulier lors des représailles faites sur la famille d’un chrétien japonais\n. Des scènes dures, il y en a quelques-unes, et c’est ce qui explique l’avertissement envers le jeune public. Ne nous y trompons pas, "Silence" n’est de toute façon pas fait pour un jeune public. Je ne suis même pas sûr qu’il soit accessible à tout le monde. Mais pour ceux qui seront captivés par le "jardinage des marécages", nul doute qu’ils trouveront cette œuvre poignante, sidérante, voire dérangeante. Quoiqu’il en soit, on ne peut en aucun cas rester indifférent devant ce douloureux épisode de christianisme, tout comme le personnage joué par Andrew Garfield ne l’est. Une fois de plus, ce comédien nous rend une copie parfaite, littéralement habité par son rôle comme il a pu l’être à l’occasion de "Tu ne tueras point". Je dirai même qu’il est peut-être un cran au-dessus… Pour le coup, il est tentant de dire qu’il a la foi en son personnage de la même manière que son personnage a la foi… en sa foi. Il faut dire qu’il s’est donné tous les atouts pour réussir sa prestation, en ayant étudié le jésuitisme durant un an, poussant même le vice à faire une semaine de vœu de silence lors d’une retraite spirituelle. Son interprétation est d’autant plus remarquable que les conditions de tournage ont été épouvantables, entre les pentes abruptes et accidentées et la boue épaisse donnée par une météo instable. Cependant Scorsese a réussi à tourner la météo à son avantage, avec des prises de vues embrumées, enveloppant ainsi une lointaine contrée d’un voile de brouillard qu’on peut interpréter comme étant le flou de… on va dire d’une "guerre ethnique" peu avouable. Avec son cadrage millimétré, il ressort de la mise en images une certaine austérité qui contribue à instaurer la tension dont j’ai parlé plus haut, mais une austérité qui magnifie les paysages naturels, les personnages, et le récit. Certains plans, notamment les portraits, remplacent avantageusement toutes répliques alors que le style de Scorsese est déjà, nous le savons tous, très bavard à la base, ce qui est encore le cas ici. Il en ressort une belle photographie, avec un magnifique plan qui annonce l’espoir de jours meilleurs, celui où on voit le bateau se dessiner au beau milieu des eaux océanes, en plein halo de lumière qui n’est rien d’autre que le reflet de la lune, avec en fond un immense tapis d’étoiles. Le plan qui m’a le plus marqué, et qui montre la grande maîtrise de la lumière naturelle, par ailleurs utilisée une bonne partie du film. Alors certes, tout n’est pas parfait. "Silence" n’est pas exempt de longueurs (notamment sur la fin), les prêtres portugais parlent anglais, une langue que même l’ensemble des paysans japonais maîtrise plus ou moins alors que nous ne sommes que dans la première moitié du XVIIème siècle ! De ce long "Silence", on retiendra surtout la profondeur du propos grâce à la précision chirurgicale des dialogues, espacés quelquefois par des moments de silence (si, si, il y en a) eux aussi très parlants, et grâce aussi à la très bonne interprétation des acteurs, à commencer par Andrew Garfield qui porte le film sur les épaules, ainsi que Liam Neeson qui a trouvé ici un rôle enfin à la mesure de son immense talent d’expression scénique. Plus le rôle est difficile, plus il est bon, je trouve… Bravo aussi à ces petits japonais "anonymes", en particulier à ceux qui accueillent les ecclésiastiques sur les terres du pays du Soleil Levant car ils sont criants de vérité et de naturel. Un film atypique, pas distribué dans toutes les salles, comme c’est souvent le cas des films vraiment particuliers et pendant lequel il est nécessaire d’observer le plus grand silence (oh !oh !) pour ne rien perdre de l’attention qu’il demande. Observez, écoutez, et regardez combien la mission de ces émissaires jésuites était difficile, engagés dans un combat visant à coloniser l’esprit des âmes d’un pays où même Dieu... observe le plus grand silence…\n', '\n"Silence" est un film doté d\'un apport essentiel, par cette histoire saisissante de prêtres se rendant au Japon en 1633, ce qui sous la houlette de Martin Scorsese n\'est guère étonnant. Rien que pour les thèmes du doute, de la foi et de la culpabilité ici placés ici en plein cœur, on se sent déjà plus qu\'intéressé par ce fait historique remarquable !Mais Scorsese choisit un traitement très hollywoodien dans son esthétique et dans la direction des acteurs, ce qui contribue à aseptiser le récit et à affadir l\'enjeu du film...Ce qui implique que ce problème se retrouve aussi au niveau de l\'acteur principal Andrew Garfield pas toujours crédible dans ce rôle difficile, par son aspect un peu lisse et très (trop) "comme il faut..." !Pour exemple, sa chevelure semble toujours avoir subi un beau brushing et sa barbe est toujours bien taillée, et de surcroît ce personnage manque de charisme et de conviction face aux acteurs japonais bien plus persuasifs et présents. Trop de larmoiements, un manque de punch évident chez cet homme, et c\'est ainsi que par ricochet le film manque cruellement de force et d\'impact !C\'est d\'autant plus dommage que cette histoire aux résonances assez actuelles, avait justement tant besoin pour son rendu, d\'une brutalité, d\'une férocité, qui font cette fois défaut...Ce qui pour résumer, se rapprocherait de la critique des Cahiers du Cinéma, sans doute un peu exagérée, quoique !Si Scorsese était taraudé par le sacré et la spiritualité à travers le roman de Shusaku Endo qu\'il avait envie d\'adapter (pour la deuxième fois au cinéma), son entreprise n\'est donc pas à la hauteur de ses prétentions ou de ses aspirations, tout simplement à cause de ce choix, alors que finalement son compagnon de voyage, Adam Driver, aurait sans doute après réflexion plus fait l\'affaire !Il n\'en reste pas moins que "Silence" reste un cinéma intéressant, mais que justement à ce propos, il aurait encore plus pertinent de garder le silence total de bout en bout, sans qu\'à aucun moment Dieu ne souffle mot...Un film qui manque donc de persuasion pour convaincre et atteindre profondément le spectateur, alors que la reconstitution historique était par contre vraiment à la hauteur.\n', "\n« Je prie face au silence. » Silence est un film sur les persécutions subies par les chrétiens au Japon du XVII siècle. Dès l'introduction, le film fascine sur l'intelligence de ses questionnements religieux et moraux et son exploitation du silence de Dieu. Réalisé par le vétéran Martin Scorsese, le long-métrage est une adaptation du roman Silence de Shusaku Endo. Il met la foi de deux missionnaires jésuites (Andrew Garfield et Adam Driver) à l'épreuve \nspoiler: \nalors qu'ils se font persécuter par les autorités en voulant trouver leur mentor (Liam Neeson). Emprisonnés, ils doivent tout renier pour sauver leur vie et celles d'autres Chrétiens.\n On peut dire que ce Silence ne manque pas d'ambition ! Scorsese aura rarement offert un long métrage aussi fluide en soignant son montage fascinant, ses images naturels et sa densité sonore prenante. C'est imposant visuellement ! Des scènes intenses \nspoiler: \n- l'épuisement, la souffrance, la trahison et même la violence -\n sont au cœur de ce Silence. L'ensemble se base sur une lenteur avec ces 160 minutes qui finissent par agir sur les spectateurs. On est bien loin d'un Loup de Wall Street... Que l'on adhère ou pas à son courage, impossible de ne pas être ébranlé par la performance renversante d'Andrew Garfield. Pas surprenant que Mel Gibson ait vu quelque chose d'unique en lui sur son magnifique Hacksaw Ridge. L'ancien interprète de Spider-Man campe une impressionnante figure christique. Adam Driver et Liam Neeson \nspoiler: \napparaissent trop peu à l'écran\n mais sont assez surprenants et viennent contribuer à son collègue. Enfin, Silence ne plaira pas à tout le monde car c'est un film à gros budget au service de l'art ! Un objet d'une rare beauté qui mérite d'être nominé aux Oscars, rien que pour la prestation d'Andrew Garfield.\n", '\nDire que j\'attendais ce film est un doux euphémisme, en effet cela fait des années que Scorsese en parle (sans doute le réalisateur qui m\'a le plus marqué et dont j\'ai vu tous les films au moins 3 fois), qu\'il souhaite mettre en projet depuis une vingtaine d\'années. Scorsese le dit lui-même, il n\'était pas assez "mûr" pour tourner Silence, histoire de 2 jésuites (Sebastião Rodrigues joué par un Andrew Garfield parfait, et Francisco Garupe, incarné par un excellent Adam Driver) qui partent au Japon chercher le père Ferreira (Liam Neeson qui revient dans un grand rôle), qui selon des rumeurs aurait fait acte d\'apostasie et renoncé à la foi. Envoyés par le père Valignano (Ciaran Hinds), nos 2 jésuites vont enquêter dans le Japon du XVIIe siècle au temps des Kakure Kirishitan ("les Chrétiens Cachés"). En effet toute preuve de chrétienté était sévèrement réprimée de manière plus ou moins violente.Chaque film de Scorsese est un évènement pour moi, et ayant lu le livre sur lequel l\'histoire du film est basé, j\'avais véritablement hâte.Je vais commencer par dire que le film ne parlera peut-être pas à tout le monde. En effet la foi, ce qu\'elle représente et jusqu\'où peut-on aller pour renoncer à nos croyances sont des thèmes majeurs et présents tout au long du film, qui dure longtemps. Personnellement je n\'ai jamais trouvé le temps long, tant les acteurs sont habités par leur rôle, tant les dialogues sont incroyablement bien écrits, la mise en scène et la réalisation de très très haut niveau (je n\'ai pas peur de dire qu\'il s\'agit sans doute du film le plus abouti de Scorsese au niveau de la forme),la photographie excellente,l\'ambiance générale prend au trip et l\'histoire est vraiment narrée intelligemment.C\'est simple, tout dans ce film respire ce sentiment qu\'on est non pas en train de regarder une oeuvre de maître cinématographique,mais en train de vivre quelque chose. Tout au long du film on suit ces 2 jésuites plein de bonne volonté, qui se heurtent à la violence, au doute,au refuge dans la foi : c\'est un film qui n\'est pas facile à regarder, interpellant le spectateur à un niveau spirituel (au final qu\'on soit chrétien ou non, c\'est l\'aspect spirituel et le fait qu\'on ait des convictions et comment faire face à la nature humaine pour les garder qui est traité ici) et émotionnel que je n\'avais jamais vu dans la filmographie de Scorsese. Des questions sont soulevées pendant une très bonne partie du film notamment dans sa seconde moitié : quelles sont les conséquences d\'amener une religion sur un autre territoire ? Qu\'est-ce qui fait de nous des croyants ? Renonçons-nous à l\'apostasie par foi véritable ou par pure fierté ?En résumé on a sans aucun doute le film le plus exigent d\'un point de vue intellectuel de la part de Scorsese, un film qui fait vraiment réfléchir le spectateur, dépassant le cadre du divertissement ou de l\'art. Andrew Garfield tient son meilleur rôle. Je n\'ai rien à ajouter si ce n\'est qu\'il est véritablement habité par son personnage et ce dès le début, jusqu\'à la toute fin où j\'étais vraiment époustouflé, je n\'en dis pas plus.Adam Driver est également fantastique et ne démérite pas du tout. Liam Neeson n\'est pas beaucoup présent à l\'écran mais nous gratifie d\'un personnage complexe questionnant à la fois les personnages du film et le spectateur et le tout avec une interprétation brillante.Le reste du casting, majoritairement japonais est irréprochable également, jusqu\'aux figurants.Les scènes très violentes,tant physiquement que psychologiquement, des croyants obligés de marcher sur une représentation du Christ ou condamnés à des mises à mort...qui ne laissent pas indifférent, malgré une mise en scène non-graphique et pleine de sérénité, qui élève encore une fois l\'image à un tout autre niveau quasi spirituel.La Bande Originale de Kim Allen Kluge et Kathryn Kluge est très discrète privilégiant le silence et les sons naturels.En terme de décor, Scorsese a parfaitement su insuffler une ambiance parfois onirique et d\'autres fois assez cauchemardesques (cette scène de plage où des Chrétiens sont placés sur des structures en bois me fait encore froid dans le dosDéfinitivement un des films les plus complexes de Scorsese et son plus abouti en terme de réalisation,avec des acteurs monumentaux,un film qui marque réellement le spectateur par son propos et où il nous emmène intellectuellement. Une expérience cinématographique très riche à vivre par soi-même, nous posant énormément de questions pertinentes.Martin Scorsese prouve encore une fois qu\'il est le maestro, en livrant une nouvelle oeuvre marquante qui peut dorénavant être considérée comme un de ses nouveaux classiques :love2:\n', '\nOn a assez dit et répété que Silence est un projet qui hante Martin Scorsese depuis de longues années. Mais pourquoi, d\'ailleurs, si ce n\'est parce que le roman de Susaku Endo brasse toutes les thématiques qui agitent le cinéaste, ancien séminariste, on le sait : la foi, le doute, la violence, l\'ouverture au monde. Petite parenthèse : dans le futur, Martin Scorsese sera sans doute aussi célébré pour son rôle à la tête de sa Fondation pour la restauration de films du monde entier que pour sa prestigieuse carrière de réalisateur. Silence donc, que l\'on peut considérer au fond comme une sorte d\'autobiographie ou tout du moins d\'une synthèse de vie, où le mystère de la foi tient l\'une des premières places. Déjà, le film n\'est pas spectaculaire, il est même relativement austère, exigeant même, qualificatif souvent employé en lieu et place d\'ennuyeux, ce qui n\'est absolument pas le cas ici. 161 minutes, oui, mais qui n\'ont rien d\'un étouffe-chrétien, si l\'on ose dire. Pour commencer, la mise en scène ample et majestueuse glorifie les paysages maritimes et les processions dans la brume, c\'est magnifique. Ensuite, s\'il est vrai que Silence est bavard (sic) et qu\'il faut bien admettre que nos jésuites portugais parlent anglais, cela n\'enlève rien à la limpidité d\'une intrigue intelligemment menée et clairement exposée, ce qui n\'est pas si fréquent dans un cinéma contemporain où l\'on cache un certain vide narratif en complexifiant le récit au possible. Le film n\'est pas exempt de longueurs et de répétitions mais cela n\'est rien dans une oeuvre qui propose (plutôt qu\'impose) une vision très personnelle de la croyance religieuse, doutes et remises en question comprises. On n\'est pas obligé de la partager, cette vision, mais au moins convenir qu\'elle puisse être écoutée et discutée, de la part d\'un cinéaste qui est un auteur à part entière et qui n\'a pas peur d\'aller au "front" avec un sujet dont le défi est de s\'adresser aussi bien aux croyants qu\'aux athées et aux agnostiques. Silence est ouvert au questionnement y compris lorsque cette histoire des derniers prêtres au Japon prend une résonance particulière dès lors qu\'on lui trouve des échos très contemporains. La mission de ces jésuites en terre étrangère ressemble à une tentative de colonisation des esprits en imposant une religion qui correspond mal à une culture basée sur d\'autres coutumes. L\'humilité des jésuites et leur caractère de martyrs est aussi au service d\'une cause totalitaire et fanatique, du moins on peut la voir comme telle. Cette ambigüité est aussi dans le film au milieu d\'une foultitude de thèmes pas nécessairement creusés mais qui l\'enrichissent de façon souterraine. A chacun son Silence, en quelque sorte, avec la liberté d\'y voir tel ou tel message. Andrew Garfield, beaucoup plus inspiré que dans Tu ne tueras point, porte une grand partie du film sur ses épaules. Tâche écrasante dont il se tire bien au détriment d\'un Adam Driver moins présent et qui parait peu à l\'aise, moins en tous cas que dans Paterson. L\'espace de quelques scènes, Lima Neeson montre de son côté quel comédien extraordinaire il peut être pour peu qu\'on lui donne du grain à moudre. Enfin, très bonne interprétation de la part des comédiens japonais et notamment de Yosuke Kubozuka, savoureux Judas (de l\'humour dans Silence, si, si, il y en a !). On ne prend pas nécessairement de plaisir immédiat devant Silence mais c\'est un film qui travaille longtemps après la projection, et encore, et encore.\n', '\nN\'ayant pas vu La dernière tentation du Christ, je n\'ai pas forcément d\'avis ou d\'attentes particulières sur le cinéma plus mystique et religieux de Scorsese et j\'aborde ce film sans trop savoir ce que je vais voir. Et le principal reproche que j\'avais pu lire sur le film à savoir sa durée, se trouve être également pour moi son point faible. C\'est un peu chiant, pas trop, ça va, ça passe, mais si j\'ai suivi le film sans désintérêt, il y a quand même des moments moins forts, moins intéressants qui font qu\'on sent une baisse de rythme, puis ça arrive malgré tout à repartir avec une scène très forte, avant de redescendre à nouveau. Disons que je l\'ai trouvé un peu inégal. Pas inintéressant, loin de là, mais inégal malgré tout.Le sujet traité par contre est assez fascinant, je n\'ai pas lu le bouquin, ni vu la première adaptation et je ne savais rien sur le christianisme au Japon, donc c\'était tout un nouvel "univers" à découvrir pour moi. Il y a sans doute un parallèle à faire avec les premiers chrétiens à Rome et les persécutions qu\'ils ont dû subir.J\'aime beaucoup les questionnements abordés par le film, je les trouve vraiment très intéressantes, même si finalement j\'ai trouvé que le film n\'était pas assez "puissant" pour les porter totalement. Disons que j\'aurai plus rêvé de voir un film en noir et blanc, bien austère comme il faut, quitte à ce que ça dure 5 heures. J\'aurai aimé sentir ce côté chemin de croix, parce que les moments où j\'ai un peu déconnecté du film c\'était plus parce qu\'il n\'arrivait pas à me captiver sur ce passage là que parce que j\'étais en souffrance devant le film.Dans les questions posées qui m\'ont beaucoup plu, il y a logiquement tout le côté mythe de Sisyphe, inversé ici par rapport à l\'exemple que donnait Camus avec Galilée où cette fois le religieux et non plus le scientifique est face à un dilemme, sa vie ou sa croyance. Le rapprochement est d\'autant plus à faire lorsqu\'il est question d’universalisme et de vérité, le chrétien croit (ou sait) que son dieu est universel, omniprésent (y compris au Japon donc), tout comme Galilée sait que ses trouvailles sont vraies malgré ce qu\'en dit l’Église. On se retrouve donc avec deux détenteurs de vérités qui doivent soit les renier, soit devenir des apostats. Il est évident que je réagirais comme Galilée, non pas par lâcheté, mais par goût de la vie. Aucune vérité ne vaut de mourir pour elle. Sauf que pour les prêtres ce n\'est pas juste une vérité qui n\'est pas grave si on la renie. Le Soleil n\'en veut à personne si on dit qu\'il tourne autour de la Terre et c\'est ça qui est fascinant, quel est le point de non retour, à quel moment on se dit qu\'il y a eu assez de morts, qu\'on a assez souffert et fait souffrir les autres pour une vérité "immortelle" ? Forcément l\'homme est faillible et à un moment donné il va forcément devenir un apostat, se soumettre.La question morale se pose donc, est-ce-que "Dieu" préfère qu\'on souffre pour lui, qu\'on fasse souffrir des autres pour lui ou qu\'on essaye de tendre vers le moindre mal, quitte faire croire qu\'on devient un apostat tout en conservant sa croyance pour soi ? Mais il faut également prendre en compte pour eux que la vie sur Terre n\'est pas la finalité, donc ce n\'est pas forcément "grave" d\'être un martyr.Bref c\'est assez ambigüe et la réponse à ces questions n\'est pas si aisée. Après j\'ai trouvé que le film les esquisse seulement et aurait pu discuter plus de la question (lors des fameux champ/contre champ) mais surtout le faire sentir par la mise en scène. Disons que je n\'aime pas du tout Garfield dans ce rôle là (je ne l\'aime pas au départ non plus), il ne m\'évoque rien, son visage ne me transmet rien. Dans Hadewijch de Dumont je sens la foi de l\'héroïne, je la sens par la mise en scène, mais également par son interprétation, ses petits regards hors champ, etc.J\'ai l\'impression que ce qui n\'est pas dit par le film et auquel j\'ai réfléchis pendant le film est plus intéressant que le film lui-même. Après c\'est lui qui m\'y a fait penser... donc je sais pas trop...Un autre questionnement que j\'ai trouvé intéressant c\'est celui de comment détruire une foi en l\'empêchant de proliférer, par des répressions, mais surtout en coupant la tête de cette propagation. Et se pose alors une question, également abordée dans le film, celle de l\'incompréhension entre les japonais et les chrétiens, les deux qui ne savent rien l\'un de l\'autre, qui se jugent, qui se jaugent et qui finalement se méprisent pas mal. Au-delà de ça, la question de la légitimité à aller évangéliser les japonais se pose aussi. Oui c\'est une vérité universelle, mais encore ? On peut tout à faire comprendre que des japonais n\'ont pas envie que des étrangers remettent en cause leurs traditions, leur façon de faire, de penser, etc.Il y a quelques discussions assez fortes qui arrivent à l\'illustrer.Si je trouve donc le film intéressant, je ne le trouve pas non plus totalement abouti, ne parvenant donc pas à m\'émouvoir, malgré quelques séquences vraiment réussies, notamment lorsque la caméra épouse le regard de Garfield enfermé dans sa cage totalement impuissant face à la barbarie en face.Et je n\'aime pas cette fin à la "et pourtant elle tourne" pour revenir chez Galilée, je trouve ça grossier, surtout avec la manière avec laquelle elle est amenée, très tape à l’œil... Et ça rejoint mon avis sur le reste du film, j\'aurai aimé quelque chose de plus radical, de plus austère et de plus désespéré.\n', "\nFilm extraordinaire, ayant vécu au Japon de nombreuses années, je suis vraiment bouleversé après avoir vu ce film. Il explique parfaitement ce qu'est le Japon. Un pays ténébreux où la beauté cache une noirceur incroyable. Bravo !\n", '\nIl faut être réellement porté par la foi ou un amour inconsidéré pour Martin Scorsese pour trouver le moindre intérêt à Silence. Certes les images de paysages sont très belles mais c’est à peut être tout ce qu’on retiendra du film qui semble répéter inlassablement les mêmes scènes pendant près de trois heures. Il y aurait certainement été facile de tailler dans le gras pour faire un film un peu plus rythmé mais cela n’aurait pas forcement empêcher la faiblesse d’un scénario qui n’arrivera jamais à nous émouvoir. [lire la critique complète sur le site]\n', '\nJe ne cache pas que j’aime beaucoup Martin Scorsese mais j’ai rarement apprécié ses « intrusions » dans le domaine de la religion ("La Dernière tentation du Christ" et "Kundun"). C’est donc un peu avec une certaine méfiance que je suis allé voir "Silence"…et finalement, je n’avais pas tort d’avoir des doutes : même si je ne peux nier qu’encore une fois la réalisation de Scorsese est impeccable (à 74 ans il fait toujours preuve d’une maîtrise bluffante !), je dois bien avouer que "Silence" me laisse perplexe…D’un côté, le sujet même du film nous donne droit à une intelligente et subtil réflexion sur la foi : tout fraîchement débarqué de l’occident, le père Rodrigues se prend dans les dents de la part du pouvoir japonais ce que l’Eglise Catholique a fait subir à travers toute l’Europe pendant sa grande période de colonialisme inquisitoire. Et, aussi incroyable (hypocrite ?) que cela puisse paraître, cela remet en cause sa foi…Le plus remarquable dans tout ça c’est que Scorsese ne fait le procès de personne : le péché des chrétiens partis convertir à tout prix une autre culture n’est pas montré du doigt ; et les japonais ne sont jamais diabolisés, ils sont même plutôt « justifiés » au fil des différents dialogues entre Rodrigues et ces geôliers. Ce face à face brutal entre le européen colonialisme et l\'inquisition japonaise amène dans un sens comme dans l\'autre au même constat, énoncé directement dans le métrage par un vieux proverbe local (« Les montagnes et les rivières peuvent être bougées mais pas la nature de l\'Homme ») : on peut tenter de convertir un peuple tout comme on peut tenter de pousser un croyant à renier sa foi, mais, au final, cela est forcément voué à l\'échec. Malheureusement, d’un autre côté, Scorsese abuse peut-être un peu trop de la qualité visuelle de son bébé : même s’il est intéressant, le film aurait pu facilement durer 20 à 30 minutes de moins sans pour autant affaiblir son propos…au lieu de cela, il traîne en longueur et finit par ennuyer car, soyons franc, "Silence" c\'est 2h40 de Jésuites emprisonnés qui ne font rien à part se demander comment réagir et à tenter vainement de communiquer avec un Dieu qui ne répond pas…pas réellement attrayant n’est-ce pas ? Autre petit point noir du métrage, le casting : si on peut fermer les yeux sur l’inexpérience d’Adam Driver en tant que tête d’affiche (et puis, il s’en sort pas si mal que ça finalement) et sur la sous-exploitation de Liam Neeson (malgré sa rareté à l’écran, quand il est là, il en impose réellement !), on ne peut que soupirer grandement sur le choix d’Andrew Garfield qui n’a absolument pas évolué depuis ses piètres prestations de mollusque inexpressif dans les "Amazing Spiderman". Il n’est pas très crédible et les grimaces qu’il essaye de faire passer pour des émotions ont plus tendances à agacer qu’autre chose…Scorsese aurait pu trouver mieux quand même (ça sent le caprice de producteur ça !!), comme Aaron Taylor-Johnson ou même Taron Egerton par exemple. Finalement, c’est le casting japonais qui est le plus méritant (Tadanobu Asano, Yôsuke Kubozuka, Yoshi Oida, Shinya Tsukamoto). Visuellement et techniquement magnifique, "Silence" pêche notamment par une durée inappropriée et un rythme trop contemplatif ainsi qu’un protagoniste principal hors sujet. Cependant, Scorsese a le mérite (le courage plutôt) de se permettre d’exprimer son point de vue sur la religion, remettant en cause cette dernière sans jamais être moralisateur : la foi ne se limite pas aux normes imposées par le Vatican, elle se vit en silence, en accord avec soi-même et sans aucun prosélytisme. Les convictions de chacun sont ainsi préservées et cela est assez rare au milieu des productions US habituelles du genre bourrées de bons sentiments chrétiens pour des raisons purement commerciales : si ça c’est pas un miracle !....sinon, c’est quand même un peu trop long pour accrocher un large public (surtout si vous êtes pas croyant !).\n', '\nTout le monde a le droit de se planter mais il est triste de constater à quel point ce grand réalisateur a pété les boulons. Au départ c\'est un bouquin mais le scénario est de Scorsese; et il est évident qu\'il s\'identifie à Rodrigues et qu\'il revendique ses propos. Or Rodrigues non seulement à un comportement et un look christique, et pour ceux qui n\'auraient pas compris, c\'est le visage de Jésus qu\'il voit quand il se mire dans l\'eau du ruisseau. Donc Scorsese se prend pour Jésus ! Elle est quand même dure à avaler celle-là. Maintenant le récit, j\'ai toujours estimé qu\'un réalisateur avait parfaitement le droit de s\'éloigner de la vérité historique, encore faut-il que cet éloignement ne s\'apparente pas à du révisionnisme et là on en est vraiment tout près. Car si les japonais ont interdit la propagande chrétienne ce n\'est pas parce qu\'ils sont méchants, mais parce qu\'une première vague d\'évangélisation avait fini par créer de gaves troubles internes. De ça peu de gens le savent et Scorsese se garde bien d\'en parler… Non il fait plus simple :les japonais bouddhistes sont de cruels fanatiques et les chrétiens sont bons, manichéisme quand tu nous tiens ! Le reste du film avec ses questionnements s\'adresse aux chrétiens, sur le thème "les desseins de Dieu sont impénétrables" et je me suis jamais senti concerné. Parlons aussi de la réalisation souvent plate malgré une bonne photographie, avec des dialogues champs contre champs, des longueurs à provoquer des bâillements, des scènes qui se répètent, un manque d\'empathie pour les personnages, quelques complaisances dans la violence et une direction d\'acteurs peu convaincante. Bref je n\'ai pas du tout aimé ce film\n', "\nQue penser du nouveau film de Martin Scorsese, film dont le cinéaste caressait le projet depuis bien des années et qu'il a donc eu le temps de longuement mûrir\xa0? Je n'ai nullement la prétention, bien évidemment, d'assener un jugement catégorique\xa0: que chacun se fasse sa propre opinion sans trop tenir compte des réactions assez vives que l'on peut glaner ici et là dans les magazines ou sur le net. Les uns parlent d'un film pénible et éprouvant, allant jusqu'à affirmer que le vrai martyre du film est pour le spectateur\xa0! D'autres, au contraire, estiment que l'on a affaire à un chef d'oeuvre et à un réalisateur en état de grâce.Laissons de côté tout ce qui est excessif. Le film n'est pas parfait, on est en droit de le trouver trop long et de juger que quelques ficelles scénaristiques auraient pu être évitées (y compris la scène ultime du film, en forme de pirouette, qui peut sembler superflue). Cela étant dit, si je peux comprendre que ce film paraisse pénible à ceux qui sont totalement rétifs aux questions qu'il soulève, je ne partage pas du tout le point de vue de ceux qui le trouvent raté sur le plan de la forme. Au contraire, il m'a semblé que cette œuvre si longuement préparée par le cinéaste a été réalisée avec un grand sens de la mise en scène, si grand que, malgré sa durée (2h41), le film m'a littéralement fasciné du début à la fin. Mais venons-en à ce qui nous touche au plus profond de l'être, aux questions de foi, de charité, de mission que soulève ce film. L'histoire ici contée, inspirée de faits réels, a été imaginée par le grand romancier catholique Shûsaku Endô (1923-1996) et elle avait déjà été adaptée au cinéma par Masahiro Shinoda en 1971. Ayant moi-même lu le roman il y a une dizaine d'années, j'en avais gardé un souvenir très fort et j'étais donc curieux et quelque peu inquiet de le voir adapté sur grand écran par Scorsese. Toute mon appréhension a été balayée\xa0: le cinéaste est resté fidèle au livre et, lui qui avait déjà abordé, mais jusqu'ici maladroitement, la problématique de la foi dans sa filmographie, le fait ici d'une manière convaincante, interrogative plutôt qu'affirmative.La foi mise à l'épreuve, la foi confrontée à la souffrance et à la mort\xa0: c'est ce dont il s'agit. Les deux jésuites, le le père Sebastião Rodrigues (Andrew Garfield) et le le père Francisco Garupe (Adam Driver), qui se font un devoir de partir au Japon à la rencontre des chrétiens pourchassés et martyrisés et dans le but de retrouver leur mentor, le père Ferreira (Liam Neeson), suspecté d'apostasie, ne peuvent imaginer par quelles épreuves ils vont devoir passer. Ce qu'ils vont avoir à supporter, Scorsese l'indique avec pas mal d'habileté, n'est pas sans rappeler la Passion du Christ. Il ne s'agit pas d'une copie de cette dernière, mais de souffrances et d'épreuves qui s'y réfèrent. Il y a une sorte de Judas dans le film de Scorsese, mais son comportement n'est pas totalement identique à celui des Evangiles. Il y a surtout des interrogatoires, d'atroces souffrances et l'épreuve la plus difficile, celle de la déréliction. «\xa0Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné\xa0?\xa0», tel fut le cri de Jésus sur la croix (Mt 27,46), tel est l'appel qui monte du cœur du père Rodrigues face aux souffrances qu'il faut endurer et à celles dont il est le témoin effaré. Le silence, qui donne au film son titre, c'est le silence de Dieu. Où est-il, que fait-il, quand ses enfants endurent les pires tribulations\xa0? Le film de Scorsese pose la question sans imposer de réponse mais en indiquant une piste\xa0: si Dieu semble se taire, c'est peut-être parce qu'il est, lui aussi, en train de souffrir avec l'humanité...Tout le film est construit sur ce modèle\xa0: il pose de redoutables questions, il les pose adroitement, mais en se gardant de donner des réponses simples qui pourraient rapidement apparaître simplistes. Les questions abordées par le film sont nombreuses et trop complexes pour qu'on puisse s'autoriser à donner des réponses toutes faites, Scorsese l'a bien compris. Quand, par exemple, l'on débat au sujet de l'annonce de la foi chrétienne à des peuples qui lui sont culturellement très éloignés, il n'est pas admissible de répondre avec légéreté. Les Japonais convertis le sont-ils vraiment, la foi est-elle enracinée en eux\xa0? Dans ses échanges avec le père Rodrigues, l'inquisiteur émet de sérieux doutes à ce sujet et personne ne peut lui répliquer de façon péremptoire. Quant à la troublante question de l'apostasie de quelques-uns, à commencer par le père Ferreira, elle ne saurait se résoudre, elle non plus, ni par un rejet pur et simple, ni par un décret, ni par une condamnation. L'Eglise catholique honore les martyrs, c'est vrai, mais doit-elle pour autant honnir les apostats\xa0? Le film de Scorsese, fidèle au roman de Shûsaku Endô, montre que rien n'est simple. Ceux qui ont cédé lors de la cérémonie du fumi-e, autrement dit ceux qui ont accepté de piétiner une image sacrée, l'ont-ils fait par peur, pour sauver leur propre peau, ou plutôt pour sauver celle des autres, pour faire cesser leurs insupportables souffrances\xa0? Dans ce cas, le reniement public à la foi chrétienne n'est-il pas assimilable à un acte de charité, de compassion, de miséricorde\xa0? Qui se permettra de juger\xa0? Je ne peux, dans le cadre restreint de ma critique, restranscrire toutes les questions soulevées par ce film. Mais je ne peux qu'encourager à aller le voir (en mettant en garde, toutefois, ceux pour qui les scènes de violence seraient insupportables) et à en débattre. Car, oui, ce film est important, il est réalisé avec grand talent et il peut susciter bien des échanges chez tous ceux que les questions de la foi et de son annonce interpellent. De plus, et je le dis pour finir, «\xa0Silence\xa0» met en scène des personnages qui ne sont ni des archétypes ni des symboles\xa0: on ne peut les réduire à leur fonction. Pour le dire sans détour, on n'a pas affaire aux bons jésuites contre les méchants persécuteurs japonais. Chaque personnage garde son mystère et sa complexité et l'inquisiteur lui-même ne peut être réduit à un rôle de tortionnaire. Ses motivations ne se limitent certes pas à des instincts de cruauté. De ce point de vue aussi, du point de vue de la complexité des personnages, le film de Scorsese est une réussite. 9/10\n", '\nSublime, poignant, renversant, sidérant. Le long-métrage est d’une force rare, même pour un réalisateur comme Martin Scorsese. Le combat physique et psychologique de tous les instants est parfaitement transmis aux spectateurs. On ressort de la projection tourmenté et le film ne parvient plus à quitter notre esprit. À noter également qu’on est surpris de revoir Liam Neeson dans un bon rôle.\n', '\nVéritable testament ecclésiastique de son auteur, Silence est un chef d’œuvre traitant de la transcendance de la foi. Martin Scorsese évite la propagande religieuse grâce à un traitement psychique brillant et une image superbement travaillée. Un long métrage qui dépasse son statut de réflexion sur la religion et qui paraît nécessaire dans notre société.Bloqué depuis le début des années 2010 dans une filmographie à l’image clinquante (Hugo Cabret, Le Loup de Wall Street), Martin Scorsese renoue avec un cinéma viscéral et se pose en digne héritier des légendes japonaises du 7e art. Adapté du roman éponyme de Shūsaku Endō, il aura fallu presque 30 ans au cinéaste pour concrétiser son projet, au point d’être attaqué en justice pour la trop grande durée de sa pré-production. Dévoilant le combat mental de deux jésuites à la recherche de leur mentor dans un japon féodal austère, Silence s’inscrit immédiatement comme un chef d’œuvre du maître Scorsese.Le testament clérical de Martin ScorseseNous sommes en 1956, Martin Scorsese, jeune New-Yorkais d’origine sicilienne, abandonne ses études pour se destiner à une vie religieuse et rentre dans un séminaire afin de recevoir l’ordination. Le futur génie est tellement indiscipliné qu’il en est congédié un an plus tard, mais l’expérience l’aura marqué à vie. Issu d’une famille catholique traditionaliste, le cinéaste a toujours embrassé les thématiques de la religion au sein de sa filmographie. Point de propagande théologique, seulement l’impact de la foi dans une société ou un microcosme. En témoigne ses longs métrages aussi magnifiques que controversés tels que Kundun ou La Dernière Tentation du Christ. C’est d’ailleurs lors de la projection de ce dernier que le réalisateur fait la connaissance de l’archevêque de New York Paul Moore. Celui-ci lui offrit l’ouvrage Silence, paru en 1966 au Japon et écrit par un Japonais catholique nommé Shūsaku Endō. Le livre a été plébiscité pour sa capacité à analyser les tourments psychiques d’adeptes du christianisme. Sentant que l’œuvre est idéale pour sublimer ses thématiques ecclésiastiques, Martin Scorsese se lance dans l’adaptation ambitieuse et complexe du roman. C’est seulement 28 ans plus tard que le metteur en scène réussit son pari : accoucher d’une œuvre universelle sur la foi sans faire de prosélytisme outrancier.\n', '\nUn grand film de Martin Scorsese très consistant dans lequel on suit la marche funèbre de deux jésuites qui réalisent un voyage dangereux dans un Japon où le christianisme est décrété illégal et ses fidèles persécutés.A travers les péripéties douloureuses, synonymes de chemin de croix pour ces jésuites, le réalisateur offre une réflexion universelle sur la foi tout en peignant une peinture ahurissante, implacable et touchante d’un Japon ne voulant pas céder à un communautarisme religieux synonyme d’effondrement de leur civilisation. Avec une mise en scène magnifiquement pensée et une poésie du désespoir qui nous rappelle souvent Apocalypse Now (Marlon Brando étant remplacé par Liam Neeson) dans le parcours de son héros, Silence est brutal et met en perspective l’être humain en le confrontant à ses hantises les plus profondes et à ce qui le défini.Les paysages viennent se marier avec les thèmes du film et nous immerge parfaitement dans ce Japon du XVII siècle. La brume, la lumière et l’environnement renforce ce côté spirituel, voir mystique tout en montrant la perte de repères d’un homme confronté aux pires épreuves (douleur physique et surtout psychologique). Cette remise en question viscérale et le cheminement psychologique (croyance, humanisme, arrogance, folie, s’abandonner pour mieux se retrouver) d’un homme est très bien travaillé tant dans son récit que dans son traitement.Cependant, quelques baisses de rythme dans la première heure du film.Bref, une odyssée spirituelle grandiose qui nous fait réfléchir sur ce que l’on est.\n']
Le Défi de Noël	16 novembre 2022	1h 50min	['Comédie', 'Romance']	2.7	52	['\nExcellent film de noël, pour un public familiale. On a passé un super moment et on ne voit pas le film passer. Les acteurs jouent très bien ! Mention spéciale pour Aurore Planas !\n', "\nJe recommande ce film qui nous sensibile sur plusieurs messages de vie. Ce film est très bien pensé, réalisé....il nous plonge vers des sujets d'actualité sans en oublier le côté humoriste.Bon visionnage !!!\n", "\nTrès beau film de Noël. Des acteurs talentueux, de beaux paysages. On ressent toute la magie de cette période de l'année. À voir et revoir.\n", "\nConquis par un film superbe toujours dans l'esprit de la nature et dans la sincérité des personnages à la fois émouvants, tendres, graves avec une pointe d'humour et une réflexion philosophique de notre temps.Superbes paysages également.Très bien filmé pour apporter l'expressivité des actrices et des acteurs tous excellents de justesse de ton.Bravo et merci M. HESSIQUE.Dans l'attente du prochain.\n", '\nTrès beau film de Noël ayant pour sujet principal le sport féminin le jeu des acteurs est très juste et les décors sont magnifiques\n', '\nAshley Leroy est l’unique footballeuse française à avoir obtenue le prestigieux Ballon d’Or. Après une carrière relativement riche, elle décide de terminer sa carrière au sein du club de l\'EAG (En Avant Guingamp) en ligue 2. Mais cette dernière montre de sérieux signes de faiblesses et va être poussée vers la sortie plus tôt que prévue. C’est sur les conseils avisés de son coach qu’elle va faire un voyage durant lequel elle fera une rencontre qui va tout bouleverser.Pour son 4ème long-métrage, Florian Hessique s’attaque au très sirupeux film de Noël, un genre auquel on est plus habitué à les voir débarquer en masse sur TF1, M6 ou sur la TNT pour divertir les ménagères. Il était donc assez surprenant de voir ce dernier arriver au cinéma (94 écrans tout de même, pour sa première semaine d’exploitation).Ne vous attendez pas à des miracles, on est clairement devant l’archétype du film de Noël, avec une trame tout ce qu’il y a de plus classique, des chants de Noël histoire de bien vous rappeler ce que vous êtes en train de voir, des désillusions, de l’amour et une revanche sur la vie. Bref, une intrigue prévisible et poncée comme jamais, cependant, il est amusant de signaler quelques similitudes avec l’un des précédents films du réalisateur, à savoir La Légende (2018) où il était déjà question d’un basketteur professionnel qui faisait le choix de régresser professionnellement en rejoignant son club formateur plutôt qu’un club prestigieux. Et comme c’était déjà le cas avec son dernier film L\'instant présent (2021), le milieu équestre n’est jamais bien loin…Comme à son habitude, Florian Hessique est multi-tâches (scénario, réalisation & interprétation), si vous êtes un habitué de ce dernier, vous constaterez dès sa toute première apparition que son jeu d’acteur n’a absolument pas évolué et semble se complaire à toujours jouer le même type de rôle (dans tous ses films, je dis bien "tous", à chaque fois il incarne un mec blasé par la vie et infoutu de l\'apprécier à sa juste valeur). Résultat, il passe les ¾ du temps à constamment faire la gueule et à s\'adresser aux autres comme de la mǝrde.Côté réalisation, là-aussi c’est à n’y rien comprendre, à croire qu’il n’apprend pas de ses erreurs (à moins qu’il refuse purement et simplement de les reconnaître), mais comme dans chacun de ses films, l’absence de rythme est clairement le nerf de la guerre, sans parler des dialogues à n\'en plus finir, ça brasse littéralement du vent, ça ne raconte rien, si bien que l’ensemble devient assez vite chiɐnt à la longue (manque de chance pour nous, le calvaire dure près de 2h alors qu’un bon 80min aurait amplement suffit et aurait permit au film de se sortir les doigts du ɔul, avec un montage soutenu et le superflu en moins). Quand bien même on voudrait essayer (je dis bien essayer) de sauver des trucs dans ce film, on n’y parvient pas tant on a l’impression d’être devant une réalisation AB Productions (les dialogues, le jeu des acteurs ou encore les décors).On ne comprend même pas comment les producteurs ont pu valider le montage final et ne pas demander des coupes pour réduire drastiquement la durée du film. C’est bien simple, il ne se passe strictement rien, on s\'emmǝrde sans discontinu, les protagonistes passent leur temps à refaire le monde tout en bouffant leur soupe au coin du feu. Côté distribution, la sympathique Aurore Planas tente ce qu’elle peut face à un Florian Hessique toujours aussi mauvais (avouons-le, son personnage est franchement pathétique, un mec aigris reclus dans le trou du ɔul des Vosges, qui tue le temps à nourrir ses chevaux, ses poules et à enlacer... des arbres !). A leurs côtés, on pourra signaler la présence d’Alexandre Debanne, que le réalisateur avait déjà dirigé dans Le Casse des casses (2014), Patrick Préjean (dans un rôle hautement prévisible puisque son personnage a déjà été vu maintes et maintes fois dans des films de Noël), ainsi que les très courtes apparitions du québécois Jean-Marc Généreux (à peine 30 secondes !) et l’américain Corin Nemec de la série Parker Lewis ne perd jamais, qui apparait quant à lui moins de 2min à l’écran.Vous l’aurez compris, Le Défi de Noël (2022) est clairement le genre de film à ne réserver qu’à une certaine catégorie de spectateurs, si vous aimez les films mielleux, bienveillant & suintant la féerie de Noël, ce film est fait pour vous, pour les autres, prenez votre mal en patience, le temps sera long.● http://bit.ly/CinephileNostalGeek ● http://twitter.com/B_Renger ●\n', "\nPlus qu'un simple film, une histoire remarquable au service d'une intrigue sociale servie par un jeu d'acteurs exceptionnels.Un immense bravo à Florian Hessique qui démontre sans détour ses talents de réalisateur, d'acteur et de producteur.Ce défi de Noël sera certainement le cadeau de fin d'année dans nos salles de cinéma.Jean Éric de Saint Luc\n", "\nIl y avait du monde dans notre salle à La tranche sur mer pour découvrir ce petit bijou qui fait du bien. L'histoire d'Ashley (magnifiquement interprété par Aurore Planas) nous plonge avec émotion, passion et magie dans ce que sont les plus belles valeurs de la vie. C'est subtil et bien dosé dans tous les domaines.\n", "\nJ'ai adoré ce film !!! Il est bien filmé, bien joué, les comédiens sont épatants, mentions spéciales à Aurore Laplace et Florian Hésique.Un conte merveilleux de Noël super romantique. Allez-y en famille, vous allez adorer 😘😘🌲☃️⛄️❄️.\n", "\nLe Défi de Noël remplit parfaitement son rôle. C'est un film exactement dans cet esprit. Loin des difficultés actuelles, et dans un cadre féerique, c'est un film intimiste, touchant. On se laisse porter peu à peu en découvrant les différents personnages au gré des notes d'humour et de sensibilité. Bref, un bon moment à partager tout simplement ! :)\n", "\nUn beau conte de Noël qui nous pousse à relativiser et a reconsidérer nos priorités.Les plans permettent d'admirer les beaux paysages qui contribuent à la magie de Noël.A voir !\n", '\nQuel plaisir de voir un film qui rassemble sport féminin, préparation mentale et la magie de Noël !Des paysages magnifiques et une histoire très bien portée par les 2 acteurs qui offrent une belle parenthèse le temps d’une soirée. Intrigue originale, à voir absolument !\n', "\nFilm très beau et d'une grande humanité. Beau jeu d'acteur et une histoire qui réchauffe les cœurs !\n", "\nUn conte de Noël que j'ai pu partager en avant-première à La Flèche avec mon fils qui a tout comme moi apprécié ce film. Très beau scénario avec un magnifique paysage qui fait rêvé. Merci à Florian et Aurore d'avoir pris du temps avec son public . Bravo..\n", "\nVoilà un film qui réchauffe le cœur ! C'est doux , tendre , romantique , magique ; une bonne bouffée d'oxygène , ça ressource . J'ai passé un excellent moment . Les acteurs sont attachants , bien dirigés , très bons . Film à ne pas rater pour cette fin d'année . A voir absolument\n"]
Once Upon a Time… in Hollywood	vide	vide	vide	3.8	968	["\nOnce upon a time in Hollywood est un film assez fabuleux parce qu'il se permet de faire une chose que seul un auteur comme Tarantino peut se permettre de faire, à savoir réunir plein de stars, pour faire un film long, dans lequel il n'y a pas d'intrigue et dans lequel il se passe à fois tout et rien du tout, voire surtout rien du tout (tout en passant du coq à l'âne). Pire encore, le public va le voir en salle !Et ça a un coté jubilatoire. Le lien est peut-être un peu forcé, mais si je devais rapprocher ce film de quelque chose, ça serait de The Long Goodbye de Robert Altman. On suit des types paumés en plein Los Angeles, avec des hippies et un animal de compagnie qu'il faut nourrir (un chat chez Altman, un chien ici). Sauf que la différence principale c'est que le Altman est totalement cynique et désabusé, tandis que le Tarantino multiplie les moments fantasmés sur cette fin de période pour Hollywood.Vu qu'on est à Hollywood, vu qu'on est dans le fantasme, vu qu'on est au cinéma, tout devient possible.Et ceci Tarantino l'a bien compris. On peut donc réunir plusieurs superstars comme DiCaprio ou Pitt pour juste leur faire faire ce que l'on aurait aimé faire si on avait été à Los Angeles à cette période... (à savoir, se battre avec Bruce Lee !)Forcément il y a un côté orgasmique à regarder ça, parce que malgré le statut d'icône sur le déclin du personnage de DiCaprio, il y a une certaine insouciance qui règne. On suit parfois longuement Sharon Tate faire un peu la potiche de service sans se douter de son destin, parce qu'elle est belle et parce qu'il n'y a plus qu'au cinéma qu'on peut la voir vivante.Et je dois avouer que j'ai eu un peu peur avec ce projet, parce que voyant les derniers films de QT (pas le derniers, mais ceux avant) on sentait qu'il était un peu dans une période où les gens qui se sont fait massacrés, réduire en esclavage se révoltent et deviennent bourreaux à leur tour, avec tout le côté jubilatoire que ça entraine. Sauf que là Sharon Tate elle a vraiment existé et donc il me semblait difficile de mettre en scène une vengeance expéditive comme il l'a fait précédemment (et encore plus de mettre en scène son meurtre) sans que ça soit malvenu et réellement malsain.Mais l'astuce de Tarantino pour malgré tout traiter de la Famille de Charles Manson est assez brillant. Disons qu'il arrive à contourner admirablement bien le problème pour qu'on puisse continuer à vivre dans le Hollywood de 1969 qu'il aime tant (et nous faire continuer à l'aimer), tout en proposant une scène d'action tout aussi foutrement sympathique que cathartique. Même si limite on en aurait voulu plus.D'ailleurs d'une manière générale j'en aurais voulu plus. J'aime cette manière qu'a le film de suivre ses héros qui font rien, qui mènent leur vie, qui font des conneries... En fait Tarantino propose de vivre le quotidien de ces pauvres types qui aimeraient être plus (en tous cas pour DiCaprio) dans ce monde fantasmé. Et donc au détour de chaque scène où les gens vont simplement au travail, on rencontre des personnages hauts en couleur, on tabasse du hippie (jouissif !), on picole et on rigole pas mal.Et vu que ça se passe à Hollywood, Tarantino peut se permettre de tourner des films dans le film pour montrer totalement autre chose... un western... un film de guerre avec des nazis... et la séquence peut durer, peut s'étaler dans le temps pour être autre chose qu'une blague potache façon fausse bande annonce des films grindhouse qu'il avait tourné avec Rodriguez.Disons que tout le tournage du western, j'ai trouvé ça fabuleux, parce qu'on a des analepses, qu'on voit la personnalité meurtrie de DiCaprio, mais qu'en même temps il est un peu ridicule aussi, donc c'est drôle... Et surtout son western il a l'air sympa, donc on peut se permettre de mettre cette séquence de tournage où on montre littéralement le film juste pour le plaisir.D'ailleurs tout le film est comme ça : juste pour plaisir.\n", "\nFilm pour cinéphile des films des années 60-80 histoire de capter les multiples références (situations, guest stars trouvailles visuelles) dont l'histoire est émaillée. il s'agit plutôt d'une tranche de vie, qui permet a Quentin Tarantino de laisser aller son goût pour les dialogues longs et les situations burlesques teintées d'une certaine mélancolie sur un ''monde d'autrefois'' disparu. Un final grand guignolesque jubilatoire sans quoi un film de Tarantino n'est pas un film de Tarantino... A voir mais pour moi ce n'est pas un grand opus.\n", "\nTarantino revisite ici le Hollywood 68-70, mais à sa sauce, avec mélancolie - humour & toujours la même maestria. En s'appuyant sur une doublette d'acteurs de feu, tout cela roule.Reste à mon sens quelques longueurs, même si tout est tellement minutieux & précis et que l'on fait carrément un voyage dans le temps de 50 ans.A ne pas râter pour le fanas de cinéma américain de cette époque.\n", '\nImpossible et inutile de résumer le film...Quelques impressions, 24 heures après l\'avoir vu et y avoir réfléchi.Je pense que ce film ne s\'adresse pas à tout le monde.Tarantino a voulu se faire plaisir (comme souvent), mais d\'une manière différente de ses précédents opus. Il a réalisé une oeuvre qui se destine à une certaine partie du public américain, plutôt cultivée. Si vous ne saisissez pas les références, vous passerez à côté d\'une bonne partie du projet du film.Cela n\'empêche pas d\'apprécier la mise en scène, le jeu des acteurs (tous excellents), la qualité des dialogues, des costumes, des décors... mais on risquerait de ne pas comprendre certaines longueurs (c\'est quand même long, au total) et surtout le propos global du réalisateur.Je suis allé le voir avec plusieurs personnes de différents âges qui connaissent mal la culture américaine et en discutant avec eux après le film, je me suis rendu compte qu\'ils n\'avaient pas compris le propos du film.Si vous ne savez pas qui sont Sharon Tate et Charles Manson, si "Cielo Drive" n\'évoque rien pour vous... vous ne comprendrez pas qui est ce Charlie dont on parle tout le temps... et qu\'on ne voit pas, sauf sur une séquence, mais où il n\'est pas nommé.Si vous ne savez pas ce qui s\'est passé le 9 août 1969 à Hollywood, vous ne comprendrez pas pourquoi Tarantino décortique cette journée presque heure par heure et pourquoi il a choisi d\'inventer cette paire de personnages fictifs qui viennent s\'insérer dans la réalité historique pour la changer.Ceux qui ont aimé Tarantino pour ses derniers films, plutôt violents et grand public, seront déçus.Pendant les 3/4 du film, c\'est calme, sans violence. Deux bastons, très courtes. Quelques situations tendues, où on s\'attend à ce que ça dégénère... et puis non ! Il n\'y a qu\'à la toute fin que Tarantino se fait plaisir avec dix minutes de violence hystérisée, franchement comique tant elle est traitée au second degré.Globalement, QT s\'amuse à dérouter le spectateur, à le laisser partir sur des fausses pistes, à le déconcerter...A plusieurs reprises, il bâtit une tension, il tresse une ambiance, il laisse supposer que... et en fait non !!Dans le désert scénaristique du Hollywood moderne, où le spectateur un peu éclairé arrive à tout deviner, où les rebondissements sont devenus hyper prévisibles, ça rafraîchit !Bref, un bon film.Des longueurs.Et réservé à un public éclairé, voire cultivé.\n', '\nSi un film de Quentin Tarantino a fait parler de lui pendant son tournage, c’est bien Once upon a time… in Hollywood. Cela venait du fait que celui-ci traitait de Sharon Tate et de Charles Manson. Le réalisateur n’a cessé d’expliquer en vain que cela n’était qu’une petite partie d’un film qui parlait d’autre chose. Le public aurait dû l’écouter car son neuvième long métrage (si on compte que les 2 volets de Kill Bill ne constitue qu’un seul et même film) est surtout une description fantasmé du milieu hollywoodien des années 60 (outre les deux personnages principaux totalement inventés, on y croise Roman Polanski, Sharon Tate, Bruce Lee ou encore Steve McQueen) auquel se mêle la secte de Charles Manson. Le cinéaste décide donc d’offrir une narration assez lâche où on se demande assez longtemps quelle est l’histoire véritable. Il y fait cependant, comme toujours, preuve d’un réel talent cinématographique et de dialoguiste. On y rit donc souvent (on peut penser que c’est le Tarantino le plus comique) et on assiste donc à un réel plaisir visuel. Cependant, on peut trouver qu’une bonne partie du film est un peu vaine (Tarantino se laisserait-il trop aller à son plaisir de fanboy au détriment de celui du public ?) et trouver la fin discutable (à l’instar d’Inglourious Basterds, il y réécrit totalement l’histoire, ce qui est encore plus dérangeant ici vu qu’il joue beaucoup sur la connaissance du public de l’abominable assassinat de Sharon Tate dans la réalité). On peut donc estimer que Once upon a time… in Hollywood est un film assez plaisant mais peut-être un peu trop long (plus de 2H30) et loin d’être le meilleur film signé par son réalisateur.\n', "\nLa date du 9 août 1969 marquera à jamais Hollywood et l'Amérique, Sharon Tate est assassinée dans sa villa par la famille Manson, sonnant le glas du flower power et stoppant net le rêve de tous les possibles dans l'industrie pantelante du film à papa, Tarantino a 6 ans, encore loin de s'imaginer qu'un jour il réaliserait un hommage grandiose à ce moment charnière ayant pour objectif d'entretenir l'espoir d'un renouveau et de ressusciter ses anges déchus.L'ami QT depuis ses débuts n'a eu de cesse de faire bouger les lignes du cinéma américain et déchainer les passions, créatif génial pour les uns, pasticheur vulgaire pour les autres, difficile de rester indifférent face à ce puits de références à la culture pop et amoureux inconditionnel de séries B-Z des quatre coins du globe dont il a généreusement saupoudré ses propres longs métrages, et ce Once Upon a Time... in Hollywood représente en quelque sorte la quintessence de sa patte apposée depuis bientôt trois décennies, en plus d'une nostalgie clairement avouée. On constate assez rapidement une reconstitution en décors réels à la fois démesurée et discrète, qui n'a pas pour ambition de nous en mettre plein la vue mais plutôt de nous emmener en voyage dans ses années 60, une toile de fond ayant une importance prépondérante par rapport à une éventuelle trame narrative plus ou moins construite, ce qui il faut l'avouer peut déstabiliser. J'ai de temps à autre repensé au Under the Silver Lake de David Robert Mitchell et ce sentiment de ne pas trop saisir l'intérêt du scénario mais de naviguer dans l'arrière plan au dos des personnages, jusqu'à me laisser prendre au jeu, Tarantino démontre (enfin ?) sa maturité en proposant quelque chose de plus exigeant au spectateur, d'invoquer l'érudit, tout en lui donnant diverses confiseries dont il raffole, et on prend volontiers.Les protagonistes principaux incarnés par Rick Dalton (Leonardo DiCaprio) et Cliff Booth (Brad Pitt) ne sont en fait que des rouages dans une immense machine qui suit son cours, où tout nous ramène à cette nuit du 8 août et l'assassinat de Sharon Tate (Margot Robbie), censé changer le destin d'Hollywood, ils subissent les évènements sans véritablement donner l'impression de pouvoir y jouer un rôle déterminant, mais Tarantino va leur confier une mission, celle de projeter différentes couleurs et nuances sur cette fameuse toile de fond, des réceptacles à fantasmes et/ou influences en tout genre. D'un côté Dalton, vedette du petit écran repu d'égocentrisme loupant la marche d'une carrière au cinéma, et de l'autre Booth, flegmatique cascadeur reconverti homme à tout faire, les deux se complètent et représentent tout un pan de caractérisation, à savoir ici comment survivre à Hollywood, regarder en arrière ou aller de l'avant, mais aussi de se placer sous différentes couches du film, ce qui est sans doute l'idée la plus fascinante de Tarantino. Car il y a trois couches bien distinctes, celle du tangible (à savoir l'intronisation de personnages ayant existé dans un environnement et un contexte inspiré de faits réels, relativement discrets mais présents dans la filmo du réalisateur), celle du fictif se rattachant au tangible (les personnages de Rick et Cliff entre autres, ainsi que les détournements comme celui de La Grande Évasion), et celle de la fiction se rattachant au fictif (les scènes de tournage vus en mode cinéma), rendant tortueux et récréatif le fil conducteur du long métrage, comme passer d'un genre à un autre sans que cela ne perturbe, bien au contraire...J'en veux pour preuve cette séquence du ranch où Cliff ramène une jeune hippie acoquinée à la famille Manson, filmé tel un western se muant en thriller, avec d'un autre bord Rick jouant sa survie dans un énième rôle de vilain en studio, deux visions du cowboy, deux couches différentes, deux films en un, et le spectateur passe par toutes les émotions, c'est sans doute à ce moment précis que j'ai pris conscience de la puissance du montage et du condensé de références de QT, le tout sans abuser de ses gimmicks. Reste la première couche incarnée par Sharon Tate qui me pose un peu problème car ne se mêlant à mon goût pas très bien à l'alchimie proposée par le duo Rick-Cliff, à savoir montrer la candeur innocente et émerveillée d'une brebis qu'on allait égorger telle Betty dans Mulholland Drive, malheureusement on sent à 10km le pied de nez révisionniste qu'avait déjà réservé Tarantino à Hitler dans Inglourious Basterds, qu'il voulait coute que coute placer ce personnage, d'où des passages que je ne juge pas nécessairement utiles, comme la relation pseudo ambiguë avec Jay Sebring, ça ne mène pas à grand chose, prévisible donc. Par contre ce qui est confus et amusant c'est l'anonymat dont jouissaient les célébrités dans cet Hollywood, autant pour Tate vedette montante qui n'est pas reconnue par la guichetière du cinéma qui projette son film, et Dalton vedette confirmée dont les gens mettent un certain temps à reconnaître, reléguant tout ce beau monde sur un pied d'égalité (d'où le moment charnière d'un passage vers un autre).Autre signe de maturité chez Tarantino : Once Upon a Time... in Hollywood est aussi un film qui arrive à prendre son temps, au profit d'une immersion quasi introspective par moment ainsi qu'à la mélancolie, d'où le côté voyage qui m'a traversé de part en part, cette minutie du détail qui ne nous fait pas douter des intentions, j'ai en tête toute la séquence où Cliff rentre à sa caravane en traversant la ville en décapotable, donner à manger à son chien et regarder la télé, le tout sans que ça n'impacte sur l'action suivante, rappelant furieusement l'intro de The Long Goodbye de Altman, avec tout de même un élément placé en fusil de Tchekhov (vous voyez de quoi je parle). Mais vous pouvez chasser le naturel il revient toujours au galop : flashbacks désopilants, jeu de formats et grains cinéma, cabotinage jouissif, tension explosive, pastiches digressives, bande son omniprésente (et encore une fois géniale, s'amusant de son utilisation extra-diégétique), etc, tout l'attirail estampillé QT est bien là pour contenter au minimum les sceptiques du virage sinueux entrepris, sans compter sur la prestation des acteurs qui déroulent leur palette avec une maestria hors-norme. DiCaprio et Pitt démontrent qu'ils peuvent tout jouer en 2h40, jonglant sans pression avec les casquettes dramatiques et humoristiques, surpris même d'avoir autant ri (comme toute la salle) dans la dernière demi-heure du film tant le détournement burlesque va loin, en plus de la mise en scène nous faisant languir à base de storytelling chronologique et d'une cigarette acidulée qui annonce sa petite fiesta chaotique. Feu d'artifice !\nspoiler: \nReste cette toute dernière scène devant la villa Polanski où Rick Dalton rencontre enfin sa voisine Sharon Tate, ayant donc échappé au massacre, représentant ce fameux lien renoué entre deux courants, d'une nouvelle industrie en marche, et comme dit précédemment c'est très/trop attendu, mais avec du recul il est vrai qu'en terme de symbolique le message est cohérent par rapport à la mélancolie qui transpire du film, celle d'un conte qui se finirait bien, où il était une fois un Hollywood qui laissait sa chance aux bannis comme aux étoiles.\nOnce Upon a Time... in Hollywood, neuvième et possiblement avant dernier film de la carrière de Quentin Tarantino montre donc des facettes inédites du réalisateur (sans que ce dernier ne se fourvoie non plus), peignant une fresque dense et nostalgique des années 60 sous allure d'œuvre somme, un grand voyage de cinéma(s) pour cinéphiles passionnés, tellement précieux en ces temps si funestes qu'il résonne encore mieux, les icônes sont toujours là, alors profitons.\n", '\nOn ne peut regarder "Once upon a time ... in Hollywood" sans comprendre le contexte sur lequel le film s\'appuie : à travers l\'assassinat de Sharon Tate par les membres de la famille Manson, c\'est aussi une forme d\'innocence qui disparaît, un acte sauvage qui coïncide avec l\'arrivée de Nouvel Hollywood et l\'orientation vers une mise en scène plus viscérale et violente. Mais Tarantino ne fait pas un film sur Sharon Tate ou sur son couple avec Roman Polanski, il ne fait pas non plus un film sur Charles Manson mais propose à travers deux personnages une déambulation indolente dans L.A et ses plateaux de tournage. Rick Dalton et sa doublure Cliff Booth ne sont pas des stars, ils sont au contraire sur le déclin, sur le point d\'être oubliés dans une industrie qui change. Rick joue un méchant dans des feuilletons télévisés et finit donc toujours par se faire tuer, il tient un rôle qui pourrait finir par lasser le public et surtout le propulser dans l\'ombre; Cliff n\'est lui plus guère sollicité pour réaliser des cascades, il est davantage l\'homme à tout faire de Rick, un compagnon fidèle dont le rapport au cinéma se rattache au passé : la formidable séquence dans le ranch Manson est d\'ailleurs pour Cliff un moyen de se remémorer ce qu\'il fut; mais ce lieu qui servait de décor de western est devenu un endroit terrifiant, idée épousée par la mise en scène horrifique de Tarantino qui joue brillamment avec les codes du genre et par le fait que le western ne trouve sa réminiscence que dans les visites à cheval organisées aux alentours par ... la secte Manson. On sent pour Cliff que la page est tournée et qu\'une époque est sur le point de basculer. Dans ce climat crépusculaire, il faut pourtant chercher un peu d\'amour et celui-ci réside dans la passion du cinéma, ou plutôt des cinémas en ce que tous se valent s\'ils peuvent toucher les spectateurs : il peut ainsi y avoir autant d\'émotion dans le jeu de Leonardo DiCaprio en ce qu\'il joue un Rick Dalton dépressif que quand il exerce un cabotinage exacerbé dans ses westerns télévisés; quant à Sharon Tate, elle n\'était pas une actrice connue avant sa mort mais la joie que son personnage communique aux spectateurs du film qu\'elle-même regarde est palpable. Cet hommage à la puissance de la diversité du cinéma est prolongé par un rêve intime, celui que ceux qui composent cet art et qui s\'y situent aux extrémités s\'admireraient mutuellement : alors que Rick Dalton n\'en revient pas d\'être le voisin de Roman Polanski, ce réalisateur exigeant que tout le monde s\'arrache, il apprend à la fin qu\'il jouit en fait d\'une popularité semblable auprès du célèbre couple. Il n\'est pas étonnant que le rêve prenne une place si importante dans "Once upon a time ... in Hollywood" puisque le film adopte la forme d\'un conte, en particulier dans une partie finale où la voix-off commente les images avec une mélancolie qui nous prépare à l\'inévitable. Mais à la différence de "Inglourious Basterds" ou de "Django Unchained", les derniers instants ne procurent cette fois aucune jubilation; ils sont au contraire empreints d\'une tristesse infinie car en réalisant une fin au conditionnel, c\'est le sort de cette nuit tragique du 9 août 1969 qui occupe nos esprits. Revisiter pour mieux activer un réel trop douloureux laissé hors-champ, c\'est l\'idée pleine de tendresse qui conclut ce superbe film, l\'un des plus beaux du cinéaste.\n', '\nDécouvrir un film de Quentin Tarantino, c\'est s\'attendre à un certain programme attendu (acteurs aux petits oignons parmi lesquels on retrouve des gueules familières, bande-originale soignée, dialogues punchy) sans jamais vraiment savoir à quelle sauce le film va être servi. Ça n\'a peut-être jamais été aussi vrai avec "Once Upon A Time... In Hollywood", son neuvième opus, sa déclaration d\'amour au cinéma, à ses stars, à ses acteurs de seconde zone et ses techniciens de l\'ombre. On pensait que cette ballade dans le Hollywood de 1969 allait être un bel hommage au cinéma, elle est bien plus que ça et c\'est logique puisque Tarantino a déjà clamé tout son amour pour le cinéma depuis le début de sa carrière. Que faire alors ? Raconter l\'année charnière de 1969 (celle de l\'assassinat de Sharon Tate par la famille Manson) marquant la fin du rêve hippie et amenant la violence aussi bien dans le pays qu\'à l\'extérieur (la guerre du Vietnam fait rage). Alors que l\'idéal du flower power est sur le point de s\'éteindre, Tarantino nous prouve qu\'il n\'utilise pas la formule "Il était une fois" pour rien et livre un conte mélancolique de presque trois heures où il surprend en premier lieu en délaissant ses dialogues coups de poing avec une simplicité désarmante. Le cinéaste est toujours fidèle à lui-même mais la sincérité et la beauté de sa démarche se fait ressentir de façon prégnante et de fait, on ne l\'avait pas connu aussi sincère depuis "Jackie Brown". Ici, Tarantino ne se cache plus derrière ses personnages de beaux-parleurs parfois fanfarons et prend des atours plus sérieux. L\'humour est toujours présent, la violence est rare mais sacrément percutante quand elle arrive mais il s\'intéresse à autre chose et laisse sa caméra déambuler longtemps (le film met du temps avant de dévoiler où il veut en venir) derrière ses deux personnages, Rick Dalton et Cliff Booth. Le premier, voisin de Sharon Tate, est un acteur en passe de devenir has-been, cachetonnant en guest-star en méchant de service dans des séries télévisées. Traversant une crise existentielle (c\'est assez hilarant de voir Leonardo DiCaprio, superstar depuis toujours endosser un tel rôle avec un tel bonheur, lui qu\'on n\'avait pas vu au cinéma depuis "The Revenant" et qui démontre une fois de plus son talent d\'acteur à travers quelques séquences centrales en passe devenir culte), Rick ne sait que faire de la suite de sa carrière. Le second, doublure cascade de Rick depuis des années, est un type cool (que Brad Pitt joue forcément à merveille) qu\'il ne faut pas chercher et dont on murmure qu\'il aurait tué sa femme. Les deux vont déambuler dans Los Angeles, croiser Sharon Tate et la route d\'une bande de hippies dirigés par Charles Manson... De là découle ce qui fait toute la singularité du film, certes "Once Upon a Time... in Hollywood" entend chanter les louanges de personnages tels qu\'on n\'en trouve plus aujourd\'hui au cinéma mais à la manière d\'un "Inglourious Basterds" (qui utilisait lui aussi le terme "Il était une fois" dans son ouverture), entend réparer l\'Histoire. \nspoiler: \nOn se demandait comment Tarantino allait bien pouvoir parler du meurtre atroce de Sharon Tate (campée par une splendide Margot Robbie), la réponse était d\'une évidence telle qu\'on aurait dû la voir venir, dans "Once Upon A Time in Hollywood", le cinéaste utilise toute la puissance du cinéma pour justement éviter que cet acte terrible arrive. La bande de hippies de Manson se frottera donc à Cliff Booth avant même d\'arriver chez Sharon Tate (dans une séquence d\'une violence cathartique assez jouissive), permettant ainsi de "réparer" l\'Histoire et de proposer un monde alternatif où le pire n\'a pas eu lieu. En résulte une séquence finale particulièrement bouleversante où le film laisse entrevoir quelque chose de terriblement beau, une réalité en laquelle on aimerait croire pour panser bien des plaies. Avec une mélancolie certaine et une simplicité évitant tout sensationnalisme pour simplement aller vers l\'émotion (chose rare chez le cinéaste), Quentin Tarantino nous livre peut-être le plus beau film de l\'année et en tout l\'une des plus belles fins que l\'on ait pu voir ces derniers temps, nous faisant croire le temps d\'une bobine que l\'on a évité le pire et qu\'en sauvant Sharon Tate, tout ne pourra plus qu\'aller bien. \nSi avec ça, vous ne croyez pas à la puissance du cinéma, on ne sait pas ce qu\'il vous faut.\n', '\n«\xa0Once Upon a Time... in Hollywood » est un peu comme le Canada Dry, il a le goût d’un Tarantino, la couleur d’un Tarantino, mais ce n’est pas vraiment un Tarantino tel qu’on l’espérait !Comme si le maître du cinéma décapant et fascinant, s’était octroyé une pause, sur le mode nostalgique, tout en revisitant au passage l’affaire Manson, mais sous couvert surtout du fameux mal être existentiel de l’acteur sur le déclin, un peu d’ailleurs la thématique du dernier Almodovar, plutôt décevant lui aussi !Ça pourra enthousiasmer beaucoup, surtout les aficionados du cinéaste (que je suis d’ailleurs), et en décevoir également beaucoup comme je l’ai été la majeure partie du film. Au fond, qu’avait donc à nous apprendre notre Quentin Tarantino à travers cette histoire ?Que la vie d’acteur n’est pas si simple quand le vent et la roue tournent, soit mais bon ! En effet, tout cela relève un peu trop du nombrilisme exacerbé, qui vire rapidement au pathétique, et encore bien plus quand on réalise que dans ce duo, l’un exploite l’autre, et que l’autre tend toujours la joue quoiqu’il arrive...En quoi tout cela devrait nous faire tourner la tête quant à ce message déjà vu, et dans un sens, qui ne nous concerne pas plus que cela ?Sauf que quand même évidemment, les deux acteurs fétiches que sont ces légendes du cinéma, nos fameux Leonardo et Brad, assurent vraiment et comme il faut le plus souvent, avec il est vrai un réalisateur talentueux qui a le don de les diriger de la meilleure manière qu’il soit. On reste bluffé par leur prestation de haut vol, et pourtant bizarrement à aucun moment la mayonnaise ne prend pour devenir cette sauce piquante que l’on connaissait jusque là !On se surprend donc à bailler quelquefois d’ennui en se demandant même ce que la suite va bien pouvoir nous étonner, jusqu’à un final enfin explosif et trop tardif qui remet les pendules à l’heure, ce que on l’attendait avec une grande impatience. Reste cette reconstitution de la fin des années 60, absolument sublime à tous niveaux, d’autant plus qu’elle mêle des tournages, des diffusions de films ou d’extraits, par le biais de vieux écrans, tout ceci avec un réalisme saisissant, tout comme ces voitures et leur univers, qui font rêver. On se croirait absolument dans la peau et l’époque de ce Rick Dalton !Mais malgré tout le rythme n’y est pas, ceci sans doute à cause d’un montage chronologique plutôt bien fichu quelquefois dans ces mini flash-back et ce qu’ils ont à nous expliquer, mais dont l’ensemble se traîne en longueur avec paradoxalement un résultat final plutôt ennuyeux !C’est souvent le sentiment que l’on retrouve dans ces biopics de célébrités, même si ici ce n’en est vraiment pas un, par le fait que ces vies privées dorées et décalées n’ont rien de bien passionnant à nous mettre sous la dent en étant à des années lumière de nos «\xa0vraies vies\xa0» à nous, pauvres lambdas !Sans compter cette fin qui se permet de transformer une triste et terrible réalité, vision plus que problématique quant à la gravité et aux fondements de ces faits historiques véritablement vécus par les victimes en 1969... Une façon un peu légère de revoir l’histoire avec un humour ici très contestable et dérangeant... Il ressort de cette réalisation du très bon sans doute, mais l’ensemble n’a pas et de loin la force et le côté percutant d’un vrai Tarantino comme on l’entend !La faute sans doute à l’esprit même de cette histoire pas très palpitante sur le fond, et sans grande pertinence quant au message final...\n', "\nLe film divise par ses critiques, «\xa0pas de scénario, pas d'histoire\xa0» d'après ce que j'ai pu lire. Je suis allée me faire mon propre avis et je suis relativement contente et satisfaite du 9ème film de Tarantino. La durée est longue certes, pas de grand scénario élaboré certes, mais on suit avec plaisir tout simplement la vie de l'acteur Rick Dalton (Di Caprio) et de son cascadeur (Pitt). Grande star des feuilletons de western, nous allons s'immiscer dans sa vie, dans ses tournages, dans ses doutes, dans ses crises de colère etc, tout ça tourné avec un certain humour et de magnifiques plans et paysages qui font voyager dans le passé. Rien que la qualité du duo porté à l'écran fait que je ne peux pas m'ennuyer. On croise bien sûr la route des hippies et plus précisément de la secte de Charles Manson. Ce dernier n'apparaîtra d'ailleurs que très brièvement, ce n'est pas le sujet du film comme on a pu le laisser croire.Les vingt dernières minutes sont celles que j'ai préféré, tout simplement jouissif. Tarantino s'est fait plaisir pour ce film et nous offre un final explosif, violent et complètement décalé qui me restera longtemps en mémoire. Un film différent, mais une réussite captivante.http://cinephile-critique.over-blog.com\n", "\nBien, mais un arrière goût qui me laisse Mitigé.Sur la réal un bon mix entre Pulp fiction et Django. Quelques lenteurs qui installent un faux rythme difficile à suivre, avec mine de rien beaucoup de personnages.Brad Pitt Di Caprio énormes, comme d'habitude. Les personnes ne connaissant pas Charles Manson devraient se renseigner avant d'aller voir ce film.SURTOUT, ne partez pas avant la fin ;)\n", '\nTarantino qui continue de "revisiter" l\'histoire tout en réparant une nouvelle injustice. Et c\'est fait avec une intelligence que je trouve absolument extraordinaire! C\'est du cinéma ultra jouissif et a la fois bouleversant. Chef-d\'œuvre ? A coup sûr pour moi car on retrouve tout ce qu\'on aime chez Tarantino, a savoir son génie! Et les acteurs j\'en parle même pas, ils sont juste incroyables. D\'ailleurs plutôt bien vu le duo Kurt Russell/Zoë Bell.\n', "\nFace à un Tarantino, quand on trouve le film raté, on se demande forcément à côté de quoi on est passé... c'est mon cas. J'ai trouvé l'ensemble soporifique, long même si les décors, l'ambiance et les acteurs sont au rendez-vous. Sans doute que ce film est un déclaration d'amour au cinéma des sixitines et cela explique pourquoi ceux qui ne sont pas connaisseur passent à côté. Quoi qu'il en soit, Tarantino offre quelques scènes Tarantinesques histoire de faire plaisir aux fans de son genre, mais la mayonnaise ne prend pas pour moi.\n", '\nSans spoils : Avis très mitigé avec une pointe de satisfaction qui prédomine quand même. Je vais tenter d\'articuler ma looooongue critique sur :Le film en soi et mon ressenti au moment de sa sortie.Le comparer à la filmographie de QT parce qu\'il a beaucoup d\'aspect Tarantinesque mais est pourtant en décalage avec la filmographie du bonhomme.ACTEURS :Di Caprio : exercice difficile de composer un personnage d\'acteur "has been" alcoolique et trop émotif. Ça change de son registre habituel mais sans trop de prise de risque. La performance et le ressort comique sont assez inhabituel dans sa filmographie. Il sort du lot et en même temps il a le privilège d\'avoir les lignes de texte pour...Pitt : contrairement à son partenaire pas trop d\'exercice de composition par rapport à sa filmo. Brad joue de son charme et joue à la cool. Ca marche plutôt bien et même si l\'alchimie entre les 2 n\'est pas évidente a l\'écran dans leur scène commune. Elle se complète par le scénario. Le duo fonctionne bienPour le reste du casting la prestation est correcte mais sans plus, faute de place dans le script.Désolé mais les rôles féminins ont peu de place. Margot Robbie est anecdotique malgré la scène dans le cinéma. Al Pacino est anecdoctique et c\'est dommage pour un acteur de sa trempe. Une flopée de second rôle et 3ème couteau est assez sympa. Bruce Dern fait quelques minutes à l\'écran et super juste dans le peu de place qu\'il a l\'écran. Madsen fait une apparition de 5 secondes.... mhhhCe qui sort du lot est innatendu : Margaret Queley, fille d\'Andy McDowell, très peu connue en dehors de la pub kenzo, a un second rôle ou elle confirme ce qu\'elle a prouvé dans cette publicité. Un talent dingue pour jouer des yeux et des mimiques folles. Ça sonne super bien avec son personnage de hyppie de la Manson Familly. (Plan fétichiste des pied. check)SCÉNARIO :Aouch alors disons qu\'en 2h40. Il y a 2h30 calme sur le Hollywood de 1969 et 10 minutes d\'ultra violence et en fait malgré le décor et l\'époque, c\'est, un western meta. Je ne spoilerai pas l\'intrigue mais il y aura des déçus. J\'estime qu\'il est préférable d\'aborder ce film en ayant connaissance de cette période en culture ciné et culture criminologique. Sinon on passe à côté de pleins de clins d\'oeil...En dehors de ça le scénario developpe une multitude de films dans le film. On est plongé dans l\'industrie du cinéma et de ses coulisses et des moindres étapes à la réalisation d\'un film. Relations entre acteurs / équipes. Apprentissage du texte. Gestion de carrière et influence de la production. Accueil du publique dans une salle sous couvert de l\'anonymat....etcBref... C\'est une déclaration d\'amour au cinéma et ce film à le mérite d\'en montrer beaucoup d\'aspects.Je ne spoilerai pas.... mhhh... disons que c\'est un conte (once uppon a time). C\'est un fantasme de cinéma et une réalité alternative par QT. C\'est un des aspect qui peut décevoir :- ceux qui connaissent l\'histoire réelle et sont déçu du traitement - ceux qui n\'en savent strictement rien mais s\'attendent à un divertissement et passeront à côté de toutes les références et n\'y veront que de la longueur et un manque de rythme.Personnellement je trouve ça moins grossier que la réécriture de l\'histoire dans Inglorious Basterds. Mais ça reste dans la même veine dans une moindre mesure. Mais au delà de ça je pense que ceux qui apprécieront le film seront touché par plein d\'attentions portées à la réalisation PHOTOGRAPHIE : Reconstitution minutieuse de l\'époque : Fringues, coiffures, voitures, moeurs, décors dans des moindres détails et accessoires : boîtes de conserves, canettes de bières à l\'ancienne. Devantures néons de magasin. Bref ça fourmille de détail et c\'est très agréable agréable à l\'oeil.B.O. : c\'est l\'un des points forts de QT et...bah... avec le stock de morceaux cultes de l\'époque malheureusement ça se ressent à l\'ecran. On se retrouve avec parfois des samples de musique de quelques secondes qui se font couper abruptement par une scène. Parfois 3 extraits coupés en moins de 5 minutes sans justifiquations véritables à l\'écran ... La BO est excellente !!!!..... mais inégale dans sa gestion sur le temps de film.DIALOGUES : Autres aspects respecté de QT des films très bavards en réplique de banalités ou futilités qui deviennent cultes par leur traitement à l\'ecran. Ici on manque un peu de ça. Quelques scènes épiques : la tirade de Bruce Lee et la bagarre qui s\'en suit est joussive à l\'écran. L\'enfant actrice ultra concentrée face à un acteur en bout de course. En dehors de ça malheureusement pas grand chose de culte à se mettre sous la dent.PROPOS : Une déclaration d\'amour au cinéma. Une déclaration d\'amour au 60\'s... et un contre pied de sa filmographie habituelle\n', "\nEnfin vu en V.O.S.T (La nouvelle VF je supportais pas). Ce film est clairement le plus personnel de Tarantino, et surtout un Hommage à Hollywood des années 70...Le Duo DiCaprio/BradPitt est juste énorme, les décors, l'ambiance, son juste sublime, des films comme ça on n'en voit plus aujourd'hui c'est pour ça, que les spectaceur lambda on du mal, parce qu'il on tellement l'habitude de voir des Blockbuster etc... Une choses est sur, les notes gens qui mette 0/5 c'est pas justifier clairement... Vous attendez trop d'un Tarantino, donc la moindre erreur ou changement vous critiquez. Once Upon A time in Hollywood est un film qui s'adresse aux cinéphiles... Si vous chercher de l'action ou un Django Unchained, passer votre chemin.. Bref et pour finir Brad Pitt pue la classe, quel charisme ce mec.. Et un DiCaprio toujours aussi excellent années après années... Merci Tarantino pour le travail,et de rendre hommage aux vrais cinéma.. Seul Point négatif du film peut-être le scénario... mais je pense que c'est voulu.. il nous présente juste le quotidien de 2 personnes, un peu à la pulp fiction version Hollywood 70. 4.5/5\n"]
Maestro(s)	7 décembre 2022	1h 27min	['Drame']	2.9	23	['\nCe film est surtout un prétexte à de véritables numéros d’acteurs très réussis. Mais pas seulement, l’histoire de cette rivalité père/fils est assez poignante et intéressante à suivre. Le réalisateur décrit bien les problèmes de communication intra familiales. Les dialogues tout en nuances et subtilités sont très soignés au service de grands acteurs. C’est un bon film où la musique bien sûr est omniprésente et ravira les mélomanes.Bernard CORIC\n', "\nOn prend le prétexte d'une brouille familiale entre un père et son fils puis on attend la fin où ils se réconcilient.......Entre les deux, c'est navrant de mauvaise humeur, de visages rochons, de bons sentiments (Que souhaitais-tu faire avec ton père quand tu étais jeune.... Être avec lui.....) c'est gnangnan.L'histoire est pathétique avec ce final sur la scène: grotesque.Et musicalement, c'est une calamité. Ces arrangements médiocres de musique comme si elle ne se suffisait pas à elle-même.....\n", '\nSéduit par la bande annonce (TF1 JT 13h48 ce jour Dimanche 4 décembre 2022) avec ses (très) courts extraits de l\'Ouverture de Figaro et surtout du Laudate Dominum (de Mozart), laissant imaginer un peu le procédé de Amadeus, une soundtrack merveilleuse faisant de n\'importe quel film, même sur fond douteux de querelles inventées, un chef-d\'oeuvre. Je suis donc allé à l\'avant-première 18h00 ce jour D 4 déc à Versailles (sortie en salles Me 7 déc).Égaler Amadeus, ça ne le fait certes pas, mais ça reste un excellent film. Tous les acteurs sont bons (surtout Arditi le vieux chef, et Pascale Arbillot l\'ex du jeune chef), bien dirigés, sur des dialogues bien faits. Le scénario par contre est insuffisamment pensé. La soundtrack, si elle doit ses deux sommets à Mozart, ne lui est cependant pas réservée comme Amadeus ou comme la bande annonce le suggère, mais elle est très bonne dans l\'ensemble, et ne déçoit pas ceux qui se sont fiés à l\'annonce d\'un univers de style classique.Je rappelle le pitch: La Scala (réelle, mais dans une histoire fictive) veut pour nouveau chef Denis Dumar (Yvan Attal), mais le signifie par erreur à son père François Dumar (Pierre Arditi), tous deux étant chefs d\'orchestre. D\'où des quiproquos artificiels et enflés, auxquels s\'ajoutent de tout aussi fabriqués imbroglios avec Jeanne (Pascale Arbillot) l\'ex (restée amie proche) du jeune chef et avec sa jeune maîtresse Virginie (Caroline Anglade).Le film succombe certes, même si légèrement et moins que la moyenne, aux travers du cinéma français : diction des acteurs parfois marmonnée ou peu claire (Messieurs les acteurs, nous spectateurs ne sommes pas comme vous dans un studio avec des casques pros!), scénario quelque peu improbable : Mr Mayer le directeur de La Scala ne dit pas à sa secrétaire de lui passer le chef Dumar de vive voix mais la fait le déranger en pleine répétition et lui annoncer elle-même sa nomination (!), et ce, sans la prévenir "attention, il y a deux chefs appelés Dumar, passez-moi DENIS Dumar" ; ensuite pour réparer la bourde, Mr Mayer parle enfin de vive voix, et avec égards et soin, mais bien trop tard, et... au fils ! non-crédible, mais bonne recette pour fabriquer à l\'infini imbroglios et embarras sinon inimitiés voire ressentiments, que le cinéma français croit toujours indispensables au remplissage de 1h25 et au succès.Ces défauts restent cependant mineurs par rapport aux qualités, dont la première est : je ne me suis pas ennuyé une seconde (et pourtant je ne suis pas bon client). Et visiblement les autres spectateurs non plus (contacts facilités par une ambiance chaleureuse dans la salle, notamment à cause d\'un grand groupe sympa).Un joyau, qui à lui seul mérite d\'aller voir le film: le Laudate Dominum (à 45-60 minutes), la grande partie soprano, entière sans coupure ni modifications - sauf hélas les 10 dernières secondes pour raison de raccord (Mozart commence le choeur avant la fin de la soprano), qui étaient pourtant le court et simple mais nécessaire et magnifique "in aeternam." (avec le point!), très bien chantée, par une jeune soprano, belle voix, exacte, juste, et pure, prenant bien soin de ne rien perdre NI AJOUTER ou modifier à l\'émotion que Mozart a, à son habitude, déjà mise avec doigté dans la partition, le tout avec d\'excellentes mise en scène et prise de vue et de son.Autre très bon passage, en finale du film, l\'Ouverture de Figaro. Bien jouée (elle l\'est toujours), en entier (même si cela m\'a paru raccourci, si ça l\'est c\'est avec soin et indiscernable), toujours excellentes mise en scène (à part la double direction fils+père nécessaire à l\'intrigue) et prises de son et d\'images. Exécution musicale bonne même si moins parfaite que le Laudate : à la mode moderne et quelque peu orientalisée, elle met l\'accent sur le rythme (e.g. forte accentuation des points fortissimo) au (léger) détriment des précision et finesse des mélodies et de l\'harmonie que permet normalement la polyphonie.Versailles, Sun 04 Dec 2022 22:54:20 +0100\n', "\nPour Maestro(s), Bruno Chiche s'est inspiré du film israélien Footnote, qui traitait d'une relation père/fils difficile, accentué par le fait qu'ils exerçaient la même activité et se retrouvaient en concurrence. L'idée générale a été gardée mais le contexte professionnel a été modifié, avec cette fois deux chefs d'orchestre dont on imagine assez bien que le plus vieux a mené son rejeton à la baguette (ah, ah !), durant ses années de formation. C'est donc à une guerre des égos que nous convie Maestro(s), à un véritable combat des chefs (hum), avec la prestigieuse Scala de Milan en perspective. Il y a assez peu de surprises dans un film qui va crescendo et évite toute fausse note, avec un scénario un tantinet convenu et une mise en scène qui ne l'est pas moins, hormis dans les parties musicales, plutôt enthousiasmantes, avec un finale grandiose, dont l'aspect rassembleur et émotionnel pourra sembler éventuellement forcé à certains (des non mélomanes, sûrement). Maestro(s) mérite une bonne note pour ses dialogues, interprétés tambour battant par le duo Arditi/Attal ,qui se régale des quelques rosseries qu'ils ont à distiller l'un envers l'autre. Dans un cinéma français de divertissement où la finesse semble une denrée de plus en plus rare, Maestro(s), sans prendre de risques particuliers, et avec hélas des rôles féminins un peu fades, est de ces films qui se dégustent sur le moment avec un certain plaisir, même si sa trace s'estompera bien vite après la projection.\n", "\nenfilade de clichés, cabotinage au carré de Pierre Arditi, seules les personnages féminins s'en tirent. on se f... des tourments des chefs dont la baguette est flattée par leurs compagnes. même la bande son se ratatine devant tant de faiblesse d'écriture. on peut éviter sans crainte\n", "\nvu au FFA en août. une histoire peu crédible, des péripéties sans aucun intérêt, cette scie musicale ne rend pas hommage au talent des directeurs d'orchestre. le cabotinage tient lieu de jeu d'acteurs, mention spéciale à Pierre Arditi dont les mimiques coléreuses sont grotesques. il faudrait fulminer pour être un maestro ? c'est grotesque et ennuyeux de voir ces grands bourgeois se tourner les sangs dans leurs taudis de 300m2. seuls les seconds roles sauvent le film du couac définitif : Pascale Arbillot et Miou-Miou s'en sortent. il en faut du courage et du talent pour supporter ces cabotage!\n", '\nUn sujet intéressant et traité avec originalité. Les personnages ont des personnalités affirmées et les acteurs jouent avec beaucoup de conviction.\n', "\nC'est ce qu'il y a de bien avec ce type de films français , on est jamais surpris !Un joli casting de mecs Arditi/Attal (Vieux et jeune coqs...) avec leurs gentilles épouses respectives Miou-Miou/Anglade qui n'ont de cesse que de faire briller la baguette de leurs Maestros !(Je sais facile , mais je me devais de la faire...)Avec un scénario plus plat qu'une limande et un jeu d'acteur plus que convenus , sans oublier qu'en regardant l'affiche on connait déjà la fin et bien on obtient ,comme dab , un téléfilm pour l'audimat du dimanche soir sur Tf1 !Reste La Grande Musique qui , dit on , adoucit bien des choses ................\n", '\nTrès moyen ce film : le scénario est très limité, le métier de maestro et l univers de la musique classique ne sont pas très approfondis alors que cela pouvait être un axe intéressant dans ce film. La prestation des acteurs ne suffit pas à effacer les nombreux défauts. Film sans relief.\n', "\nScénario creux mais un casting français 3 étoiles. On s'ennuie un petit peu dans ce film dont la fin est ultra prévisible \nspoiler: \n(y a qu'à voir l'affiche pour savoir comment ça se termine\n). Le film donne surtout envie de faire un concert de musique classique jusqu'à présent. Juste bon à voir sur TF1 un dimanche soir (et encore)\n", '\nIl y 11 ans, le film israélien "Footnote" s\'était vu attribuer le Prix du scénario au Festival de Cannes. Ce très bon film nous plongeait dans un milieu qu\'on connait mal, voire pas du tout : le milieu des chercheurs/experts du Talmud. Un milieu, où, selon le film, ces gens là passent autant de temps à se détester entre eux, à se mépriser, à se faire des crasses, à s\'exclure les uns les autres, même entre père et fils, qu\'à pondre des exégèses. Une erreur de communication va "mettre le oaï" (expression marseillaise !) entre un père et son fils. Bruno Chiche a repris ce contexte de jalousie entre père et fils et l\'a transposé dans le milieu des chefs d\'orchestre. Un père, François Dumar, a fait une brillante carrière internationale mais c\'est son fils, Denis, qui reçoit une nouvelle récompense aux Victoires de la musique classique. Les relations entre eux ne sont pas exécrables, elles sont seulement tièdes. Mais voilà qu\'une erreur de l\'assistante du Directeur de la Scala de Milan vient mettre de l\'huile sur le feu : confondant les deux Dumar, c\'est à Denis qu\'on annonce qu\'il a été choisi comme nouveau Directeur musical de l\'institution milanaise alors que c\'était le père qui avait été choisi. Bon sujet, des ellipses subtiles, beaucoup de musique classique, une fin totalement irréaliste, voire grotesque, mais sympathique. C\'est au niveau des interprètes des deux chefs d\'orchestre qu\'arrivent les points négatifs. Pierre Arditi, François dans le film, n\'est que médiocre alors que Yvan Attal (Denis) est carrément pitoyable. On en arrive à se poser la question : est-ce le metteur en scène qui lui a demandé de limiter son "jeu" à une succession de grimaces insupportables où a-t-il été incapable de faire mieux ? Heureusement, le reste de la distribution "tient la route", avec André Marcon dans le rôle du Directeur de la Scala, et, surtout, le trio féminin Miou-Miou, Caroline Anglade, Pascale Arbillot.\n', '\nIl manque un "je en sais quoi" au film, est ce la qualité des dialogues ? La simplicité du scénario ? ou l\'académisme de la mise en scène ??? Et pourtant sans être tout à fait négatif, il y a quelques raisons de le voir, d\'abord le casting ( Pierre Arditti, Yvan Attal ), c\'est vrai qu\'il a du mal à transcender , à faire vibrer.....Il y a aussi et il faut le souligner, la qualité de la bande musicale pour ceux qui aiment la musique classique ( notamment un magnifique AVE MARIA que je n\'ai pu identifier ( Wiliam Gomez ?)et du Rachmaninov, (concerto pour violon ?) ou Le plus beau concerto pour violon du monde selon des spécialistes ( celui de Lyapunov ?) , mais aussi du Mozart, du Bach, du Beethoven, de quoi se régaler, pendant les courtes 90 minutes. Il y a aussi le conflit de génération, (père fils) qui se termine par un "twist" surprenant en fin de film....Vous m\'aurez compris, il y a du pour pour et du contre, du blanc et du noir, et la difficulté de se faire un avis, sur un film qui attire à priori, mais qui in fine, ne convint pas, tout en séduisant sur son casting, ou sa bande musicale;....Bon on ne passe quand même pas un mauvais moment au cinéma.......Mais on reste sur une légère frustration....A vous de voir\n', "\nTrès bien interprété et un scénario original, mais je rabâche un peu de longueurs. J'espérais également plus de classique dans le film (ayant appris le piano très jeune avec uniquement de la musique classique). La fin est surprenante et émouvante.\n", "\nBeau film sur le monde de la musique classique , 2 hommes ; un père et un fils , meme passion chef d'orchestre de renommé et un quiproquo comme intrigue. Intéressant , je conseille.\n", "\nle père et le fils font le même métier... quiproquos à l'horizon ! Qui ira finalement à la Scala ? Un beau film sur les relations père-fils et une bande-son extraordinaire. Merci à toute l'équipe !\n"]
Le Nouveau Jouet	19 octobre 2022	1h 52min	['Comédie']	2.5	178	['\nRappelons donc déjà que "Le Jouet" de Veber n\'était pas une comédie potache et/ou puérile, d\'abord parce que le héros était un employé " responsable et sérieux" et que l\'humour offrait surtout une réflexion destinée à un public adulte. Ici, le duo Huth-Debbouze retire toute la réflexion sur les rapports de force dans le monde du travail, toute subtilité de fond pour une potacherie légère et familiale assez lisse pour que tous les adultes puissent saouler leurs enfants d\'un vieux film transformer en potage plus ou moins digeste. Ainsi le nouveau jouet est un benêt faineant sorte d\'ado attardé (plus rien à voir !) auquel il ne faudrait pas grand chose pour se complaire dans ce nouveau "job en or". Bref la portée du propos originel est ici arasée à son plus simple effet. Le pire, c\'est que ce nouveau film n\'apporte rien, ni réelle nouveauté, ni même un nouveau regard sur la société. Un remake inutile donc, pas un film déplaisant en soi mais si banal qu\'il en sera vite oublié et finalement mieux vaut revoir et conseiller le film original... Site : Selenie\n', "\nMais pourquoi ? Pourquoi nous infliger ce vilain remake d'un film qui était pour moi culte. Ce premier Jouet était une vraie satire sociale qui parle encore aujourd'hui avec beaucoup de subtilité et d'émotion sous ses airs de comédie légère. Qu'est-ce qu'il en reste ? Un film assez insipide plein de caricatures. Les bons qui vivent plein de relations sociales sont tous issus de l'immigration et habitent dans une gentille cité et les extra riches dont les relations sont aussi distantes que leur table de salle à manger de 5 mètres de long. Mais rassurez-vous \nspoiler: \nle gentil retournera à la fin dans sa cité et les méchants continueront d'être toujours riches mais plus gentiment\n. Et en plus c'est pas franchement drôle.Le film reprend reprend ça et là des copié collé de scènes qui sont cultes du premier film mais qui du coup tombent à plat et Djamel Debbouze nous fait le même personnage que d'habitude.\n", '\nUn film décevant, non pas à cause des comédiens qui font de leur mieux, mais le scénario et la réalisation manquent de subtilité. On prend le spectateur pour un débile mental comme sur un plateau télé où s allument des panneaux réclamant les pleurs les rires ou les applaudissements. C est lourd!\n', "\nQuelques scenes et répliques amusante mais par intermittence . Pas inoubliable , pas raté non plus , le genre de film que l'on voie une fois sans déplaisir mais que l'on ne verra pas uns seconde fois.\n", '\nBon, je ne vais pas y aller par quatre chemins, ce remake du "Jouet", réalisé par James Huth et sorti tout récemment, est complètement inutile ! J\'avoue que j\'avais déjà de gros aprioris sur le film. Je ne vois déjà pas comment un acteur comme Jamel Debbouze peut "prendre la place" (ou lui succéder du moins) d\'un acteur comme Pierre Richard. Outre le fait que je n\'apprécie pas l\'humour de Debbouze (mis à part dans quelques films comme l\'indémodable "Mission Cléopâtre"), ce sont deux acteurs dont les personnages sont aux antipodes et qui n\'ont absolument rien en commun ! J\'exagère mais c\'est comme si on demandait à Kev Adams de jouer dans un remake d\'un film de Louis de Funès, cela n\'a aucun sens. Nous retrouvons donc Debbouze qui fait certes le taff, qui est très bon dans ce personnage un peu maladroit mais sincère et qui fait rire les gamins, mais qui n\'arrivera jamais à faire oublier le jeu de Pierre Richard, tant tout est exagéré. Et c\'est le problème de ce remake ! Nous retrouvons en effet les thèmes (voire même des répliques au mot près) du film original de Francis Veber, à savoir l\'aspect éthique de louer un humain pour le transformer en jouet, jusqu\'où ça peut aller, la morale, à la fois envers le père que trop peu présent mais également envers le gamin trop gâté qui ne rend plus compte des limites de la bienséance et du moralement acceptable. Sauf que, comme je l\'ai dit plus haut, tout est exagéré ou, plus exactement, tout est assez lourdaud. Si le premier film était une comédie douce-amère très bien dosée, ici c\'est un film à la morale très appuyée, doublé d\'un discours social insupportable. Et oui car ici, le personnage principal habite dans une cité, a de gros problèmes d\'argent, a une femme qui est enceinte et qui milite contre les usines qui menacent de virer les gens de son quartier (très original...). Et évidemment, les marqueurs sociaux entre le personnage principal et le gamin (et son père d\'ailleurs) sont doublement appuyés. Ce qui donne donc lieu à ce que le cinéma français fait de pire depuis ces quelques dernières années, à savoir une comédie dramatique sociale moralisatrice. Ce qui rend, de plus, le film complètement prévisible. En termes de mise en scène, James Huth n\'a strictement rien fait d\'original depuis le bien trop sous-estimé "Serial Lover" et on se retrouve alors devant un film visuellement aussi classique et lisse que son scénario. "Le Nouveau Jouet" est donc, sans surprise, un remake complètement inutile qui nous donne plus envie de (re)découvrir l\'original qu\'autre chose.\n', '\nQuels intérêts culturel, artistique ou autre à refaire un ersatz de ce bon film. Et pourquoi avoir donner le rôle du Jouet à DEBBOUZE plutôt qu’à AUTEUIL ? Mauvais choix.James HUTH reste dans son périmètre de médiocrité.Comment DEBBOUZE et AUTEUIL ont pu accepter le scénario où la bêtise doit se lire ! Aux acteurs de réfléchir car cela ne rend pas service au cinéma.\n', "\nUne comédie pas drôle qui évoque la violence sociale sans finesse et nous impose les cabrioles d'un Jamel Debbouzze qui joue le jeune homme. La critique complète sur https://le-blog-d-elisabeth-g.blogspot.com/2022/10/le-nouveau-jouet-de-james-huth-mauvais.html\n", "\nQuelle ineptie de toucher au jouet de Veber ! et quel intérêt d'en faire une pâle copie médiocre 45 ans plus tard ?Surtout avec l'insupportable Debbouze et sa main éternellement planquée dans sa poche !! Apparemment les producteurs n'ont pas compris la leçon à tirer de l'affligeant remake de Knock puisqu'ils persistent à nous fourguer de l'ersatz de films ! S'ils sont à court d'idée, je leur propose le remake de Titanic mais dans une barque avec le falot Kad Mérad comme capitaine de la barque !!\n", '\nPauvre comédie française ; n\'avoir rien de mieux comme créativité que de faire un re make du JOUET de Weber, 40 ans plus tard !Il faut dire que Djamel ne fait plus rire que ses fans bienveillants depuis "H" ...Daniel Auteuil , a mon avis , se fourvoie en acceptant ce genre de film alimentaire qui à la longue risquent de plomber sa fin de carrière mais comme disaient les LES INCONNUS paraphrasant Jean MiMi : " ça n\'est pas le sport et ...ça ne nous regarde pas !"Sinon je dirais comédie familiale pour dimanche après midi de jour de Noel .\n', '\nSami vit dans une cité HLM, cumule les dettes et doit accepter un job de veilleur de nuit pour se sortir de la misère. Au même moment, un richissime homme d’affaire donne carte blanche à son rejeton pour qu’il s’offre le cadeau de ses rêves. Il n’en fallait pas plus pour qu’il choisisse Sami en guise de nouveau jouet…45ans après Le Jouet (1976) de Francis Veber avec Pierre Richard, c’est au tour de James Huth (Lucky Luke - 2009) de s’y atteler après la pitoyable version américaine, une comédie aux relents racistes et qui ne s’en cachait pas. Dans Le Joujou (1982) de Richard Donner, un magnat de la presse « offrait un noir » (dixit le personnage dans le film) à son fils blanc, cette fois-ci, c’est un ultra-milliardaire qui offre un arabe, ok…Le film se repose uniquement sur le choc des milieux sociaux, avec d’un côté, ce père de famille pété de thune qui ne ressent aucune émotion, tous les deux vivants dans un somptueux château mais incapable de vivre heureux de leurs acquis et de l’autre, des prolétaires vivant dans une cité pourrave du 93, sans le sou et bientôt au chômage, mais qui, comble de l’ironie, sont heureux de leur triste sort car ils peuvent compter sur leurs amis et les résidents de leur HLM (la morale de l’histoire se devine en un rien de temps : pour vivre heureux, vivez fauchés).Au final, c’est complètement claqué du ɔul, du début à la fin le film ne fera que se reposer sur le pantin qu’est Jamel Debbouze qui nous rejoue toujours la même partition depuis près de 20ans. Côté scénario, c’est plus ou moins un copié/collé de l’œuvre originale, simplement mise au goût du jour. Néanmoins, pour un film catalogué comme étant une comédie familiale "tous publics", il est assez surprenant (et dommageable) d’y dénombrer autant d’injures ("putain", "nique ta race", "enfoiré", "chien de bâtard", ...), très franchement, j’aurai été bien embrassé si j’y avais été avec mon fils…Nous avons clairement à faire ici à l’exemple typique du remake inutile, alors même que l’œuvre originale n’avait pas rencontré le succès escompté et qu’elle se suffisait à elle-même… Que font nos scénaristes ? Vous êtes tellement en manque d’imagination que vous n’avez rien trouvé de mieux que de recycler cette histoire ? ● http://bit.ly/CinephileNostalGeek ● http://twitter.com/B_Renger ●\n', '\nC\'est un très mauvais film, avec un très mauvais jeu d\'acteurs "à la française". Un remake à oublier rapidement.Mauvais, surjoué, critique du monde misérable avec des acteur qui ont clairement vendu leur âme.Ont s\'ennuie quant ce n\'est pas du dégout.Contrairement à nombre de critiques je ne trouve pas une seconde que ça ai un contenu respectable.C\'est un peu le principe de lancer qq chose dans une scène pour le désamorcer dans les 3 secondes...Pour occuper des enfants un dimanche à rien foutre effectivement il y a plein de choses meilleures mais c\'est bien la seule utilisation. Triste...ça ne vaut pas la peine de détailler, préférez ce bon vieux Pierre Richard même si le film a gravement vieillit .\n', "\nUn vrai nanar !!! Un film sans intérêt avec un Daniel Auteuil dans un rôle d'une tristesse inouïe. Un Jamel qui fait ce qu'il peut. L'histoire est vraiment sans intérêt. Passez votre chemin vous économiserez 9€.\n", "\nC'est le genre de cinéma qui a plutôt mal vieilli. Autant à l'époque de la première version avec Pierre Richard, ce type de scénario très naïf pouvait plaire un grand public, aujourd'hui ça semble complètement dépassé et très cliché. Même l'humour de Jamel Debbouze semble d'une autre époque, malgré tous les efforts qu'il fait pour tenter de dynamiser le film.\n", '\nNul Nul Nul ! Acteurs à la ramasse ! Des jeux d’acteur digne de séries B.J’ai encore perdu mon argent avec ces films Français pompe à fric !\n', '\nVoici les raisons pour lesquelles je trouve que le remake de " Le Jouet" ne respecte aucunement ou qui n\'a pas capter les réels enjeux de la trame principale du film réalisé par Francis Veber.- Le cœur du film "le jouet" de Veber est un gamin qui est en quête d\'un père. Dans "le nouveau jouet" le point central est Jamel.- Pierre Richard subit son rôle du jouet avec humiliation tandis que Jamel jubile pour la part du gain (2000 €/jour) et par la même occasion, kiffer une vie de château.- Pierre Richard est vraiment un jouet manipulable par le gamin à la façon "Toy Story" tandis que Jamel joue plus le rôle du grand frère- "Le nouveau jouet" glorifie la réussite financière de l\'empire industriel. C\'est le total contraire de celui de Veber qui dénonce le capitalisme et le consumérisme.\n']
