Black Panther: Wakanda Forever	9 novembre 2022	2h 42min	['Action', 'Aventure', 'Fantastique']	3.4	512	['\nComme le monde entier a été choqué d\'apprendre la mort prématurée de son interprète Chadwick Boseman, le Wakanda ne pouvait évidemment pas échapper à la déflagration déclenchée par la disparition de son roi T\'Challa alias Black Panther. C\'est donc logiquement sur une très touchante émotion issue de la triste union entre la réalité et la fiction que s\'ouvre "Wakanda Forever", nous ramenant au coeur de ce royaume imaginaire et de ses habitants pour nous faire partager leur désemparement d\'une sincérité allant bien au-delà du cadre d\'un énième film de super-héros. Dans un ultime hommage populaire, accompagné par les pleurs de sa mère Ramonda et de sa sœur Shuri, incapable de tourner la page, "Wakanda Forever" referme son douloureux prologue sur un sigle Marvel Studios cette fois personnalisé, silencieux et annonciateur d\'un film où l\'empreinte de Chadwick Boseman et de son personnage laissée sur cet univers se fera toujours ressentir... Un an après ce décès, un Wakanda plus fragile et ses stocks de vibranium révélés au monde attirent désormais l\'oeil des nations étrangères désireuses de s\'en emparer (la France est bien sûr de la partie) mais, devant le refus intransigeant de la reine Ramonda de céder à leurs exigences, ces derniers se mettent à chercher d\'autres potentiels filons de la précieuse ressource. Alors qu\'une plateforme pense en avoir détecté en plein océan Atlantique, elle est attaquée par un mystérieux peuple venu des fonds marins... Crevons tout de suite l\'abcès du principal défaut de ce "Wakanda Forever": le film semble long, beaucoup trop long, comme s\'il ne parvenait jamais à trouver un équilibre satisfaisant entre tous les pans de son récit, ce qui le condamne à un rythme en dents-de-scie entre ses phases les plus spectaculaires et ses passages plus intimistes sur une durée qui paraît s\'éterniser au-delà du raisonnable. On s\'en doute, la manière d\'insérer la triste destinée du Black Panther d\'origine et ses répercussions sur chaque personnage à une toute nouvelle histoire n\'a pas dû être une mince affaire, obligeant le long-métrage à un déroulement en forme de va-et-vient où chaque nouveau pas effectué par le scénario se doit d\'être souligné en corrélation avec la souffrance et l\'évolution de l\'entourage de T\'Challa. En cela, et même s\'il y a toujours de vrais moments forts sur le deuil collectif de ses protagonistes au fil des péripéties, la progression de "Wakanda Forever" s\'en retrouve ankylosée, un peu comme si le film adoptait l\'allure d\'un coureur de marathon ayant un méchant point de côté tout au long de sa course. Pour autant, est-ce là à dire que "Wakanda Forever" fait figure de déception ? Non, tout de même car, en tant que point final d\'une Phase 4 du MCU quelque peu dispersée (de l\'avis général), le film de Ryan Coogler semble au contraire se recentrer sur le meilleur de ce que peut offrir un film Marvel digne de ce nom.D\'abord, en y introduisant avec réussite un nouveau pan de l\'univers des comics avec l\'arrivée de Namor (Tenoch Huerta Mejía) et de son monde sous-marin: de l\'excellente séquence de premier assaut à l\'exploration de la cité des mers, cette relecture esthétique façon civilisation maya réussit complètement à s\'imposer, sans souffrir de la comparaison avec un certain "Aquaman", tout en offrant des origines et un parallèle pertinents avec le Wakanda sur la position à adopter face à un monde colonisateur (sans compter une superbe identité musicale par-delà les sons wakandais).Ensuite, outre une Riri Williams/Iron Heart à laquelle l\'intrigue trouve une place judicieuse pour faire ses premiers pas dans le MCU, en faisant plus que la part belle aux membres féminins éminents du clan royal endeuillé: à commencer par la mise en avant forcément attendue de Letitia Wright, traduisant sans mal toute la douleur intérieure de cette petite sœur orpheline pour en faire le moteur d\'une future affirmation d\'elle-même dans l\'urgence de situations de plus en plus délicates, et celle d\'Angela Bassett, une reine-mère à la fois grandiose et imprégnée par la tragédie, qui impacte de son charisme chacune de ses scènes (celle du Conseil, où elle fait tomber le masque de souveraine, est absolument déchirante). Okoye (Danai Gurira) et Nakia (Lupita Nyong\'o) auront aussi plusieurs moments pour briller, même si la deuxième mettra clairement un peu plus de temps à s\'imposer dans le film (avouons que son absence durant un bon premier tiers n\'était pas si dérangeante, et on adore Lupita Nyong\'o pourtant !). Les personnages d\'Everett Ross (Martin Freeman) ou de M\'Baku (Winston Duke) assureront un rôle plus anecdotique mais sympathique tandis que le retour de Valentina (Julia Louis-Dreyfus) sera le seul bémol notable de l\'ensemble sur ce point, à cause d\'une approche cassant quelque peu le côté énigmatique installé lors de ses précédentes apparitions.Enfin, au-delà des problèmes rencontrés par sa durée, "Wakanda Forever" offrira un spectacle malgré tout solide et cohérent, où l\'humour Marvelien en restera cette fois à une dose rudimentaire pour laisser le temps à ses camps d\'exprimer de réelles divergences de fond amenées à se confronter en résonance d\'un certain ordre mondial, le tout pour bien entendu aboutir sur des affrontements tantôt impressionnants tantôt inaboutis (à l\'image de certains FX, un défaut récurrent des films Marvel, et la dernière partie peine à maintenir un souffle épique) mais aussi pour laisser ses personnages guérir de leurs détresses respectives derrière les enjeux belliqueux. Même s\'il est bien difficile d\'oublier son côté interminable et mal rythmé, "Wakanda Forever" a donc le mérite d\'achever la Phase 4 du MCU sur une note assez satisfaisante, qui pousse l\'univers wakandais et ses héros dans des retranchements inédits en vue de les faire grandir dans des perspectives plutôt réjouissantes pour l\'avenir (on veut déjà tous les revoir), en n\'oubliant pas de se teinter d\'un vrai bel hommage à un membre éminent des Avengers disparu trop tôt.Au tour désormais d\'Ant-Man et de la Guêpe, et surtout de Kang, d\'en démarrer une nouvelle en 2023 sous de meilleurs auspices. Et aussi, espérons-le, d\'une menace bien plus dangereuse sur le long-terme...\n', '\nJe suis tellement déçu. Dans mon classement des Marvel, Black Panther est deuxième, c\'est pour dire à quel point j\'avais hâte du second film, mais malheureusement, je n\'ai pas été convaincu. J\'ai trouvé le tout début très bon, on perd pas de temps et on annonce la disparition de Black Panther en finesse, avec classe et sans artifices. Ensuite, l\'histoire s\'installe, et c\'est pas mal, mais c\'est affreusement long. C\'est beaucoup de blabla, et des scènes longues avec les mêmes personnages, j\'me suis ennuyé. La bande de méchants est pas mal, le Chef méchant est convaincant, mais c\'est trop de montagnes russes et du coup à la fin, sans spoiler, j\'me suis dit "pourquoi tout ca ?!". Je retiens surtout le début, le combat sur le pont que j\'ai trouvé très novateur pour le coup: pas de musique, pas d\'explosions à tout va... le combat final est sympa aussi, bien que classique. La scène finale est très belle. Mais malheureusement, trop de personnages sont laissés au second plan et malgré la durée du film, j\'ai pas eu le sentiment d\'avancer avec les personnages et les situations, du coup je trouve que c\'est un gâchis bien triste.\n', "\nUn très bon film Marvel . Un très bon deuxième volet. Un magnifique hommage à Chadwick Boseman . Tenoch Huerta Mejia incarne avec brio l'antagoniste Namor.\n", "\nJe retiens de ce film le bel hommage à Chadwick. Sinon intrinsèquement ce film n'a pas bcp de qualités : pas d'enjeux, un scénario inexploité, des situations vus et revus, une longueuuuuuur qui provoque parfois l'ennui, des personnages secondaires sans charisme. Franchement Suri qui devient la Panthère c'est le pompon. Elle ne sait pas de battre et se retrouve guerrière. La jeune scientifique est insupportable aussi. Heureusement Angela Bassett et Lupita Nyongo relève le niveau. C'est la fin du Wakanda...\n", "\nCinq étoiles pour rendre hommage à Chadwick Boseman dont le départ inspire l'histoire à jamais de ce film, haut en couleur et univers fantastique d'une grande richesse. La réalisation, les décors, les costumes et la mise en scènes rendent aussi énormément hommage à la culture afro dans sa plus grande diversité. Son publique très présent visiblement aux séances (complet) et en nombre pour faire de cette oeuvre le succès annoncé. Pour ma part j'ai beaucoup souffert des longueurs inévitables de cette exercice mais les deux grandes séquences de combat très réussis pardonnent ces petits défauts. Applaudissement du publique après la surprise de fin.\n", '\nIl n’y a encore pas si longtemps, la sortie d’un nouveau film Marvel était un évènement, les gens affluaient comme des anguilles, mais la phase 4 c’est révélé plus que globalement très médiocre, tant sur grand écran que sur petit écran, peu à peu la magie s’éteint, l’engouement général s’éteint; En témoigne une salle de projection déserte le jour de la sortie, l’absence général de cris de fans lors d’éventuelles scènes fortes, en témoigne les gens quittant la salle avant la fin du générique de fin, en témoigne les gens quittant la salle avant la fin du film.--------------------------------post-génériqueune deuxième?--------------------------------Insipide, d’un ennui abyssal, même pas spécialement beau, ni spectaculaire, inutilement long; une débâcle de dialogues sans fin, un peu d’action essoufflé, une introduction d’un personnage dénué de charisme, le mot "mutant" enfin prononcé pour la première fois étant sans doute le seul moment fort du film, film aussitôt vu, aussitôt oublié: une perte de temps.La France connaît un record historique de désertion de ses salles de cinéma, les producteurs rejettent la faute sur l’avènement des services en ligne, mais la toute autre vérité est que les films proposés ces derniers mois sont fades, ou n’intéressent tout simplement pas le spectateur moyen devant mettre le prix fort pour payer sa place.L’ayant vu lors d’une séance au tarif normal avec une carte d’abonné, je peine tout juste à la rentabiliser, enchainant des films plus pathétiques les uns que les autres.Le décès de Chadwick Boseman a rendu la création d’un Black Panther 2 difficile, mais au-delà de ça, depuis la clôture de la saga de l’Infini, le mcu semble ne pas savoir vers où se diriger, les nouveaux films à l’allure de stand-alone n’offrant jamais de grosses ouvertures pour la suite: et Wakanda Forever est un énième élément sans consistance faisant se demander vers quoi se tourne l’avenir de Marvel, l’évolution entre le début du film et la fin se résumant en quelques lignes: lignes déjà connues par les spectateurs avant même de voir le film: à savoir Shuri comme nouvelle Black Panther et l’introduction d’Iron Earth.Un "spectacle" bruyant à en rendre inaudible bon nombre de dialogues inutile au grand écran, un simple écran de TV ou d’ordi faisant largement l’affaire.Le qualifier de Teen-Movie reviendrait à insulter les adolescents.\n', "\nFilm anecdotique de 2h40, la suite de Black Panther est d'un ennui total. C'est mou, désincarné, sans consistance et surtout beaucoup trop long. Les scènes de combats sont illisibles, et ne dégagent aucun souffle épique. Pire que le premier volet, fallait le faire...https://www.lavisqteam.fr/?p=66682https://www.cineserie.com/news/cinema/black-panther-wakanda-forever-faut-il-rester-a-la-fin-du-generique-5497701/https://www.cineserie.com/news/cinema/black-panther-wakanda-forever-decouvrez-namor-le-mechant-du-film-marvel-5497021/https://www.cineserie.com/news/cinema/black-panther-wakanda-forever-qui-sont-les-midnight-angel-5498830/\n", '\nSi vous voulez voir Aquaman et Iron Man de chez Wish, ce film est fait pour vous. Sinon gardez votre argent !\n', "\nNaufrage artistique, scénaristique et technique, BP2 parvient à surpasser son prédécesseur qui était pourtant déjà un landmark de vide et de médiocrité. Aucune écriture, aucun scénario, aucun twist, acting lourdingue, personnages fatigués de vivre, mais surtout exécution à la ramasse, FX catastrophiques et final risible. Seule l'apparition de N***r rafraîchit pendant 5min, sur 2h40 c'est un peu juste.\n", '\nAu-delà de l’interprétation quasi parfaite de Tenoch Huerta en tant que Namor, d’autres acteurs brillent de mille feux. Effectivement, Angela Bassett (interprète de la Reine Ramonda, mère de T’Challa) procure une prestance qu’on ne soupçonnait pas à son rôle de reine mère. Quant à Letitia Wright (Shuri), elle est au cœur du film. Comme vous vous en doutez, c’est elle qui devient la nouvelle Black Panther. Bien que convaincante dans son rôle de Shuri, lorsqu’elle enfile le manteau de l’héroïne nous sommes moins transportés. Il manque quelque chose. Sur bien des aspects elle fait pâle figure comparée à ses homologues Black Panther : Killmonger et T’Challa. L’ajout d’autres accessoires à sa tenue aurait pu lui apporter une prestance supplémentaire.Malgré cela, l’affrontement final a tenu toutes ses promesses. Il y a un monde en termes d’intensité entre Black Panther Wakanda Forever d’un côté et Black Adam sorti un mois plus tôt. Avec BPII on sent les coups et la tension est palpable ! Namor et Shuri sont prêts à s’entretuer et à aller jusqu’au bout ! Et ça fait plaisir de voir un Marvel comme ça !Et puis nous pouvons applaudir Marvel parce qu’ils ont pris une décision très intelligente : ils ne tuent pas leur antagoniste cette fois-ci! Namor is alive ! Et il risque de teaser un avenir sanglant pour le monde entier! En effet, Shuri et Namor ont tissé une alliance forte. Si à tout moment l’un de leurs pays est attaqué, cela entraînera, pour sûr, une guerre mondiale ! À suivre ! En tout cas, on ne peut que penser à Michael B. Jordan qui aurait bien pu profiter de plusieurs autres films mettant en avant son personnage de Killmonger… Bien qu’il fasse une apparition dans une scène de BPII. Mais cela est loin d’être suffisant. Enfin bon, rien n’est impossible avec l’existence du multivers…En bref, Black Panther Wakanda Forever a réussi à s’émanciper de son Black Panther originel interprété par Chadwick Boseman. Bien que son ombre plane tout au long du long-métrage, principalement au travers de ses proches qui ont du mal à faire le deuil. Le parallèle avec notre monde est d’ailleurs saisissant. Les acteurs ne jouent pas, ils vivent chacune des scènes. Nous rappelant de plus que nous ne pouvons qu’être attristés par son départ… En tout cas de là où il est, Chadwick peut être rassuré, car son héritage est entre de très bonnes mains!\n', "\nAprès le fan service (et il y en a), le femme service.Marvel studio est un gros studio, et ils annoncent leur films avec 10 ans d'avance. Résultat: obligation de débiter des films (qui ne sont plus des œuvres, ni de l'art créatif) à un rythme soutenu, au détriment de l'originalité et de la créativité. Là où black panther 1 apportait quelque chose de résolument nouveau et authentique, black panther 2 se contente de servir ce que le studio est persuadé que les fans attendent. De nombreux passages et choix de scénarios sont incompréhensibles. Respect pour l'hommage mais ça s'arrête là. Le film est nul. Simplement.\n", "\nJ'ai adoré ! Visuellement superbe avec des effets spéciaux réussis. Des acteurs hyper stylés et des scènes d'action spectaculaires. Top !\n", '\nUn film qui ne se commente pas, il faut laisser chaque personne le regarder à son niveau et se faire son propre avis. Mon avis est dans ma note. RIP Mr Boseman.\n', "\nBravo pour ce deuxième opus.. Quel scénario qui fait rappel au premier avec beaucoup de nouveautés. Les scènes sont impressionnantes les décors splendides. La longueur du film peut paraître longue mais elle est nécessaire au récit. Que du bonheur pour les fans de l'univers Marvel. Courez y\n", "\nAu wakanda, region caché possédant le vibranium (une source d energie) que toutes les grandes nations veulent posséder. Le peuple wakandais va faire face à une nouvelle menace jusqu'à présent inconnue et de loin la plus grande. J'ai adoré le film qui est très émouvant lorsque l on connait le dévoument du défunt Chadwick concernant ce personnage. Les effets spéciaux sont à couper le souffle et le scénario et dans la ligné du premier volet.\n"]
Mascarade	1 novembre 2022	2h 14min	['Comédie dramatique']	3.6	575	["\nMoins original que la Belle Epoque, Mascarade est néanmoins un très bon film de Nicolas Bedos qui prouve, s'il en est besoin, qu'il est un grand directeur d'acteurs et d'actrices. Le scénario est habilement mené même si la réalisation reste conventionnelle. Tous les acteurs sont donc extrêmement convaincants, Adjani en tête, qui même si elle reste dans un rôle convenu, parvient à nous toucher. Pierre Niney est toujours aussi parfait et Marine Vacth excellente. Quel plaisir de voir Laura Morante. Le démarrage est un peu lourd, avec une vulgarité un peu trop forcée. La deuxième moitié du film est beaucoup plus réussie, au scalpel, avec des rebondissements intéressants. Le décor de la Riviera est parfait pour servir ce film tout en faux-semblants, plus profond qu'il n'y paraît, sur les affres du lien entre sentiment et argent. La morale du film est glaçante.\n", '\nNicolas Bedos prouve de nouveau qu’il est un très bon directeur d’acteurs et, mieux encore, un excellent directeur d’actrices. En effet, si Pierre Niney, dans le rôle d’Adrien, François Cluzet dans celui de Simon Laurenti et Charles Berling (Jean-Charles, un ami de Martha) sont égaux à eux-mêmes, c’est-à-dire très « solides », ce que Nicolas Bedos obtient d’Isabelle Adjani (Martha), de Marine Vacth (Margot), d’Emmanuelle Devos (Carole, l’épouse de Simon Laurenti) et de Laura Morante (Giulia, une amie d’Adrien. Quel plaisir de « retrouver » cette magnifique comédienne !) est exceptionnel, même si on connait le grand talent de ces comédiennes. Le côté pathétique de Martha, l’amour blessé que ressent Carole, la colère de Margot et de Giulia face au comportement de la gent masculine envers elles, tout cela est particulièrement bien rendu dans "Mascarade". Et à la fin du film, face à ces portraits de femme fatale, de femme trompée, de femmes rouées, on ne peut s’empêcher de se demander si Mascarade est un film féministe ou bien un film misogyne ! Voir critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-mascarade/\n', "\nExcellent film. J’ai été bluffé par Marine Vacth, qui tient là son meilleur rôle. Évidemment, Adjani est incroyable dans son rôle de grande bourgeoise foldingue, et réussit même à nous émouvoir (scène de fin mémorable).Tout est brillant dans ce film, depuis la mise en scène jusqu’aux surprises du scénario ; ça m’a fait penser à Park Chan-Wook, mais aussi à du Claude Sautet et du René Clément. Bien sûr, la forme très années 60-70 de l'œuvre fera qu'une certaine presse va détester, ce qui est le meilleur gage de qualité (elle déteste aussi Sorrentino). Un classique instantané qui restera dans les vidéothèques.\n", '\n« La Côte d’Azur est une région très triste. Les très riches s’y ennuient ; les riches font semblant d’être très riches ; et tous les autres crèvent de jalousie »Adrien (Pierre Niney) est un ancien danseur professionnel devenu gigolo après un accident de moto. Il vit dans une luxueuse villa près de Nice aux crochets de Martha (Isabelle Adjani), une immense actrice de cinéma et de théâtre sur le retour.Margot (Marine Vacth) est une entraîneuse qui cherche désespérément à sortir de son état grâce aux hommes qu’elle séduit et qu’elle arnaque. Dans son collimateur : Simon (François Cluzet), un riche promoteur immobilier.Le cinéma de Nicolas Bedos est décidément toujours aussi réjouissant. Après "Monsieur et Madame Adelman", après "La Belle Époque" et sans parler du troisième "OSS117", un impersonnel film de commande, le voici au sommet de son talent avec un film d’un romantisme échevelé, d’une drôlerie acide, d’un machiavélisme diabolique et d’une folle énergie.Il est servi par un quatuor d’acteurs magistral. Pierre Niney est un elfe toujours aussi séduisant ; François Cluzet n’a jamais été aussi solide ; mais ce sont les deux héroïnes qui surprennent et enthousiasment. Isabelle Adjani a le culot de s’auto-parodier en diva hystérique et cougar, rongée par la peur de vieillir. On tremble à l’idée que le rôle aurait pu être confié à Isabelle Huppert, qu’on voit beaucoup trop, et on se réjouit qu’Isabelle Adjani qu’on voit trop peu, l’ait accepté.Mais celle qui emporte les suffrages, c’est Marine Vacth, dans un rôle qui rappelle ceux que Dora Tillier interpréta dans les précédents films de son ex-compagnon. La jeune actrice, révélée depuis plus de dix ans par Cédric Klapisch et François Ozon (son interprétation dans "Jeune et Jolie" lui valut le César du meilleur espoir féminin en 2014), mais encalminée dans des seconds rôles, trouve ici peut-être le rôle qui fera rebondir sa carrière. Elle y est tour à tour sublime, indomptable, fragile et bouleversante.Le génie de Nicolas Bedos tient à une construction très savante mais parfaitement lisible d’un film qui s’organise autour du procès de Simon pour un crime dont on découvrira progressivement les circonstances dans une série de flashbacks.Il tient aussi à la complexité de l’intrigue – qui s’enrichit pour notre plus grand délice d’un ultime rebondissement – et à l’épaisseur des personnages, jusqu’aux plus secondaires (ainsi de Laura Morante dans le rôle d’une ancienne maîtresse d’Adrien, séduite quand elle était la propriétaire établie d’un palace puis quittée une fois ruinée ou d’Emmanuelle Devos dans celui de l’épouse vieillissante et trompée de Simon). Comme dans "La Règle du jeu" de Jean Renoir – si on m’autorise cette comparaison flatteuse – tout le monde a ses raisons dans "Mascarade". Aucun personnage n’est tout blanc ni tout noir. Longtemps après la séance, leurs attitudes continuent à nous interroger et suscitent le débat. C’est la marque des meilleurs films.\n', "\nNouveau film de\xa0Nicolas Bedos après mon coup de cœur pour «\xa0La Belle Epoque\xa0» , le film m'a un chouilla moins conquise que son dernier mais reste relativement de qualité. Changement de décor, on plonge du côté de la Côte d'Azur. Plusieurs thèmes se mélangent, entre amour, arnaque et argent, entre tendresse, trahison et dilemme, cette mascarade va devenir un feu d'artifice dont personne n'en sortira indemne. Le casting est top et chacun a ses caractéristiques et ses ambitions propres\xa0: Pierre Niney en gigolo de service, Marine Vacht en femme fatale arnaqueuse, François Cluzet en patron immobilier et Isabelle Adjani en star avide de reconnaissance. Tous ont leurs failles, ce qui ne manque pas d'attirer ce jeune couple pour en tirer un profit financier, quitte à aller très (trop?) loin. Nicolas Bedos nous peint l'envers du décor de cette French Riviera, ce contraste entre ce luxe omniprésent et les personnes qui le convoitent. Quelques petites longueurs mais qui seront vite oubliées car l'enjeu de cette histoire passionne. Un film original dans sa mise en scène et très plaisant à voir. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", "\nExcellent du grand cinéma. Un thriller bien ficelé des acteurs exceptionnel. On s'ennuie pas une seule seconde . Et le film monte en puissance de façon incroyable. Personnages bien travaillé. Et une histoire originale bien pensée. Allez le voir vous serez pas déçu . J'ai adoré.\n", "\nMascarade part très mal avec des témoignages lors d'un procès, qui vont revenir à intervalles réguliers, et des flashbacks qui vont nous guider (lourdement) pour comprendre le pourquoi du comment d'une affaire nébuleuse. Sauf que, d'emblée, tous les personnages y sont antipathiques au possible, la plupart étant surjoués par des interprètes prestigieux (voir plus loin) mais très mal dirigés par un Nicolas Bedos que l'on a connu bien meilleur dans cet exercice. Le scénario n'est pas fameux, il est vrai, habillé de chausse-trappe plus ou moins grossières, et dominé par le sexe, l'argent et le pouvoir, trilogie reine en surcote d'Azur, région privilégiée par les cinéastes pour diffuser une amoralité sans complexe. Tout semble factice dans Mascarade, qui porte bien son nom : le récit, qui plus est, parait interminable, les personnages, se révèlent imbuvables, à commencer par le gigolo et la gigolette d'opérette, sans oublier leurs victimes. C'est une vraie désillusion pour qui apprécie habituellement l'écriture de Bedos car ici c'est la vulgarité qui s'impose de bout en bout, un théâtre de marionnettes qui a dû amuser l'auteur mais qui n'est jamais drôle et au contraire pathétique. Quelle tristesse de voir les rôles qu'ont à défendre Isabelle Adjani, qui se la joue Bette Davis, ou François Cluzet, peu crédible (ce n'est pas mieux pour la merveilleuse Laura Morante). Pierre Niney semble lui étrangement peu présent, peut-être conscient du ridicule des situations et des dialogues alors que Marina Vacth s'en tire bien mieux, n'hésitant pas à se donner à fond. Hors de prix, de Pierre Salvadori, sur un registre voisin et dans quasiment les mêmes lieux, possédait un charme cruellement absent de cette peu aimable Mascarade.\n", '\n"Mascarade" est un film que j\'ai moyennement aimé. L\'histoire est assez sympa et les acteurs jouent plutôt bien. Par contre j\'ai trouvé des scènes et certains dialogues gênants. Je me suis ennuyé à certains moments du film et j\'ai trouvé que ça tournait en rond de temps en temps.\n', '\nJ\'avais pourtant beaucoup apprécié "La belle époque" mais je trouve ce nouveau film décevant, plus proche d\'une telenovela avec un casting de luxe qu\'un film de cinéma.\n', '\nFoisonnant, tel est sans doute un des adjectifs qui sied le mieux au film. Le scénario est complexe, et manque même parfois de cohérence. Nicolas Bedos donne le sentiment d’avoir voulu en faire trop, et surtout, en mettre trop quitte à bâcler des pistes narratives ; nombre sont ceux qui n’ont pas tout compris au premier visionnage, et le film est long.Il y a beaucoup de personnages et les effets d’écho (notamment dans l’élaboration du machiavélique) fonctionnent à merveille. Cependant, à trop surenchérir on se perd dans les pistes proposées, d’autant qu’elles sont alternatives.Le mieux est l’ennemi du bien, même s’il n’y a (évidemment) aucune morale dans ce film, pas même celle de la fin, sponsorisée par Cartier.\n\n', "\nJ'ai adoré et bien ri, bon scénario, humour grinçant à la Nicolas Bedos et si vrai, femmes et hommes dans le même bateau, bon moment de ciné\n", "\nVu en AVP, cette mascarade n'a pas pris sur moi. Trop long, trop bavard, trop d'effets, trop de démonstration. Le film aurait mérité d'en faire moins pour (me) toucher plus. L'image soignée et le jeu des acteurs restent à noter. L'ambition aussi. Reste qu'au bout d'une heure et demi on commence à trouver le temps long et que la mascarade (dangeureux titre) a assez duré.\n", '\nLe film déçoit pas mal, vu le casting. Rapidement, je n\'ai pas apprécié les "flashfront"s des scènes de tribunal, même si cela accélère la narration, j\'ai vu cela comme un début de film, qui part dans tous les sens et qui insupporte. Isabelle Adjani n\'est pas à son avantage. Elle s\'auto-parodie, dans son rôle de Marthe qui semble écrit pour elle. Marine Vacth est mal dirigée et toutes ses apparitions affaiblissent le film. La longueur du film n\'apporte rien, avec un scénario qui ne tient pas la longueur. Si le film est classé Comédie, je n\'ai pas beaucoup ri. Le nombre de fois où j\'ai pensé "vivement la scène suivante" est assez considérable.\n', '\n« Mascarade » le dernier méfait cinématographique de Nicolas Bedos se veut une critique de la superficialité des mœurs et des personnes qui peuplent la Côte d’Azur.Lorsqu’un jeune gigolo tombe sous le charme d’une sublime arnaqueuse, c’est le début d’un plan machiavélique sous le soleil brûlant de la Côte d’Azur. Les deux amoureux sont-ils prêts à tout pour s’offrir une vie de rêve, quitte à sacrifier celle d’une ancienne gloire du cinéma et d’un agent immobilier ?Par une ironie dont seul le cinéma français a le secret, la médiocrité tant dénoncée s’appliquerait davantage au film qu’à son sujet.Car Nicolas Bedos a réussi à rendre son film blingbling, peu crédible et finalement assez ringard.C’est un peu comme si on avait accouplé un remake de « l’année des méduses » avec « Sunset Boulevard » et que par manque de budget on l’avait achevé avec un épisode de « Sous le soleil » Blingbling, le film l’est par son casting choisi par Nicolas Bedos pour des raisons qui lui sont propres.Isabelle Adjani et Laura Morante pour le tableau de chasse, Marine Vatch, pour le tableau de chasse (mais pas le même qu’avant), Pierre Niney pour la crédibilité made in Comédie Française (quoique ce film devrait encore une fois faire baisser sa cote ciné).Peu crédible pour un détail qui a toute son importance quand on connaît le CV du Nicolas…dans cette Cote d’Azur livrée aux riches et aux profiteurs, on ne se drogue jamais….Dans cette galère, les bons acteurs jouent mal ou sont sous-employés, l’impression de pastiche au début de chaque scène continue à faire sombrer le maigre espoir de sortir de la salle avec des belles images.Mais non, quand ça veut pas, ça veut pas.Même le budget synchro est médiocre puisque « Can’t get you out of my head » de Kylie Minogue resonnera à deux reprises pendant les scènes de boîtes de nuit.Beigbeder devait être en petite forme ce jour-là.Bref fuyez !\n ', "\nD'une longueur sidérante... Au bout d'1h de film où on a quasiment tout pigé, on se demande quand on va avoir une scène, un moment... mais non, rien qu'une caméra qui se précipite à défaut de saisir quoique que ce soit. C'est de l'esbroufe et de la grosse cavalerie vraiment pas subtile dans laquelle est sauvé Pierre Niney, formidable acteur dans un film totalement raté .\n"]
Les Amandiers	16 novembre 2022	2h 05min	['Comédie dramatique']	3.7	115	['\nOn a bien compris toute l\'implication de Valéria Bruni-Tedeschi (celle qui nous a tant fait rire par ses répliques hallucinées dans La Fracture) qui nous présente une adaptation libre de ses souvenirs, d\'une troupe de comédiens qu\'elle a connu... On reconnaît la sincérité profonde de Les Amandiers, et évidemment son voyage dans le temps légèrement rétro qui fonctionne. Mais voilà, même avec la meilleure des volontés, ce film nous a survolé à un kilomètre. On l\'a trouvé plus que long, et boursouflé par ses clichés sur le monde du théâtre : ici, tout le monde est camé, forcément homo, complètement instable émotionnellement. On n\'a jamais de contre-exemple pour sortir de la généralisation par défaut, ce qui aurait été assez facile à intégrer au récit (juste un personnage "classique" pour éviter les raccourcis malencontreux sur le monde des comédiens de théâtre). On a surtout retenu ce binôme de personnages principal qui est absolument insupportable (lui : on a envie de l\'enfermer à l\'asile pour qu\'il arrête de passer ses nerfs sur sa fiancée, représentation de la fille qui trouve des excuses à son bourreau... Et elle : toujours à hurler, cheveux ébouriffés et rampant à quatre pattes pour faire comprendre son désespoir... On a vu jeux d\'acteurs plus fins). Une relation toxique et gueularde sur qui on ne rêve que de jeter un baquet d\'eau froide. Avec un peu plus d\'eau, on aurait peut-être eu un bel Amandier.\n', "\nLes Amandiers, en grande partie autobiographique, ne pouvait être autre chose qu'un portrait impressionniste d'un groupe de jeunes gens unis par l'amour du théâtre. C'est moins celui d'une époque que d'une bulle de privilégiés, même si on y parle du Sida, la vie privée de ses protagonistes venant malgré tout contrebalancer les nombreuses scènes de répétition, lesquelles, il faut bien le dire, ne suscitent qu'un intérêt distant. Et pourtant, il y a le personnage de Chéreau, joué sans trembler par Louis Garrel, qui vient mettre un peu de piment dans cette troupe dont Valeria Bruni Tedeschi a du mal à faire passer l'enthousiasme et la soif d'apprendre. Sur le plan intime, la réalisatrice cherche à donner de l'espace à chacun, à travers des histoires sentimentales et amicales, voire plus dramatiques (peu convaincantes) mais là encore il manque du dynamisme dans la mise en scène tout comme dans un récit qui se disperse sans nous attacher à un personnage plutôt qu'à un autre, le jeu inégal des différents acteurs renforçant en outre le manque d'investissement du spectateur. De Chéreau et d'os, le film permet tout de même de confirmer l'excellence de jeu de Nadia Tereszkiewicz dont le talent protéiforme devrait vite devenir indispensable au cinéma français. Elle a le redoutable privilège de camper la Valeria Bruni Tedeschi de cette période, déjà séductrice et agaçante (hum) et elle est vraiment épatante en jeune double supposée de sa réalisatrice.\n", "\nOn voit rarement un film qui présente autant de qualités.Du point de vue de la narration, le récit est captivant, parvenant à maintenir en permanence un équilibre parfait entre dynamique de groupe et portraits individuels.On est en attente perpétuelle de ce qui va se passer dans le plan suivant : quel acteur va performer, quel couple va se former, que va-t-il arriver à tel ou tel personnage, quelle est la nature exacte de la relation entre Stella et Etienne ?Pour ce qui est du fonctionnement du binôme Patrice Chéreau / Pierre Romans, le film est aussi très intéressant, dessinant un tableau qui évite soigneusement d'être trop respectueux. Louis Garrel campe un Chéreau qui peut être parfois extrêmement violent et humiliant vis à vis de ces élèves, un homme dont on peut contester les méthodes tout en reconnaissant le génie.Tout cela ferait déjà un excellent film, mais Les amandiers est de plus sublimé par l'acuité du tableau qu'il dresse d'une époque : les années 80. Valeria Bruni-Tedeschi parvient non seulement à restituer à la perfection les menus détails (cabines téléphoniques, musiques, vêtements, l'actualité) mais elle donne aussi à sentir viscéralement l'élan vital caractéristique de cette décennie, (sexe, drogues, risques) qui se heurte de plein fouet au SIDA.Le casting est épatant, la formidable Nadia Tereszkiewicz (que j'avais découvert dans Seules les bêtes) en tête. Elle irradie le film de son talent et de sa sensualité terrienne, en alter ego de la réalisatrice.Un film merveilleux, captivant et émouvant, qui m'a rappelé ce qu'il y avait de meilleur chez Cassavetes. Peut-être aussi le plus beau jamais réalisé sur le métier d'acteur.\n", '\nAi vu "Les Amandiers" de Valéria Bruni-Tedeschi où la comédienne-réalisatrice partage ses souvenirs de l\'aventure de l\'Ecole du Théâtre des Amandiers dirigée par Pierre Romans et Patrice Chéreau en 1985 et 1986. Très rapidement le spectateur comprend qu\'il s\'agit surtout de narrer ces deux années par le petit bout de la lorgnette, par le trou de serrure et que cela va être long et pénible. Ce qui ne fonctionne pas non plus et qui est incompréhensible c\'est que Romans et Chéreau sont très bien identifiés par leurs noms (et très caricaturés) et que Valérie Bruni-Tedeschi, Agnès Jaoui, Marianne Denicourt, Vincent Pérez... ont d\'autres prénoms. Comme le propos est rarement sur l\'apprentissage du théâtre (et quand il l\'est cela fait surtout penser pitoyablement à la "Star Académie" : "Pourquoi vous voulez être comédienne ?" "Soyez vous mêmes !") la construction d\'un projet (on ne voit pas grand chose de la préparation de "Platonov" et rien du film "Hotel de France"), la naissance d\'une génération de grands talents... mais beaucoup sur la drogue, les élèves se droguent, les profs se droguent... sujet envahissant, génant dans la façon dont il est traité... Le spectateur n\'ayant pas grand chose pour se raccrocher passe son temps à jouer au jeu de qui est qui et sort constamment du film. Anaïs qui met une paire de claques à Chéreau est-ce Marianne ou Agnès ? Et celui qui se drogue ? Et celui dont la femme a le Sida et qui couche impunément sans préservatif avec toutes les filles de la promotion ? C\'est impudique, inintéressant. Il n\'est jamais question du talent de Chéreau, on le voit avant tout soit essayer d\'embrasser de force un étudiant ou se défoncer entre chaque répétition... Pourquoi pas si c\'était la réalité ! Mais alors soit il est plus urgent de faire un film à charge, soit on change tous les noms et même celui de l\'école. Quelle est vraiment la motivation principale de la réalisatrice ? C\'est une des grandes questions dont on n\'aura jamais la réponse et qui fait que le projet est totalement bancal. Très vite le scénario qui n\'arrive pas à suivre les 12 comédiens retenus pour cette expérience pédagogique, se recentre sur Stella (bourgeoise fantasque et en mal de frisson qui a peur de voir filer sa jeunesse avant de l\'avoir vécue : Valéria) et Etienne (sur-sensible qui passe son temps à se défoncer et qui file des frissons à Stella au fur et à mesure des over-doses). Il faut louer malgré tout la très belle présence et interprétation de Nadia Tereszkiewicz sur qui il faudra compter dans les années à venir, et qui n\'est jamais ridicule même dans de nombreuses scènes qui le sont pourtant (Houlala les deux épisodes New-Yorkais !!!) Le titre du film serai plus fidèle vu le résultat final s\'il s\'était intitulé "La Bourgeoise et le Camé". Tout amateur de théâtre comme moi, s\'est laissé appâté par le titre, la bande-annonce, la promo, le spectre de Chéreau et assurément Valéria Bruni-Tedeschi avec "Les Amandiers" n\'a pas décroché "Le Cocotier".\n', '\n« Les amandiers », le nouveau film de Valéria Bruni-Tedeschi (le scénario est co-signé avec Noémie Lvovsky) est une libre évocation de son passage au sein du Théâtre des Amandiers, le lieu que Patrice Chéreau permit de faire rayonner en France et à l’étranger et qui fut le fer de lance du nouveau théâtre.Le film divise.Si en prend le contenu à la lettre, il peut se comprendre comme une photographie subjective de ce que Valéria Bruni-Tedeschi considère comme l’héritage des années Chéreau.On croise dans le film les ombres des illustres qui y firent leurs gammes, soit Eva Ionesco, Agnès Jaoui, Vincent Perez, Thibault de Montalembert. On croit aussi reconnaître dans un des personnages Pascal Gregory et dans un autre un mélange de Cyril Collard et Patrick Dewaere.La drogue est très présente, trop peut-être, car elle asphyxie un peu le propos le plus important qui est la processus de création et la naissance des vocations.Les opposants au film peuvent eux critiquer le sort fait à Patrice Chéreau qui ne sort pas particulièrement grandi de ce vrai-faux biopic. Entre des séances de surlignage de coke ou des tentatives d’abus sexuels sur un étudiant, on retient finalement ces moments intimes qui ne devraient peut-être pas être jetés en pâture au commun des spectateurs.Elément également à charge, l’absence de culture dans le film. Soit, on répète « Platonov » on passe des auditions en interprétant quelques rôles du répertoire mais cette bande de jeune semble manquer totalement de curiosité. On ne lit pas, on ne parle pas de politique, on ne va ni au cinéma, ni au théâtre voir jouer les autres comédiens.Quant à la construction d\'une conscience politique ou sociale ce ne sera pas dans ce film vendu comme " générationnel " que vous le trouverez. Moi qui pensait que les bons acteurs étaient ceux qui faisaient corps avec le réel.....Comble du film, on se prend à ricaner lors d’une scène pourtant poignante qui voit les étudiants remonter le fil de leurs plans cul à l’annonce de la séropositivité d’une étudiante.On est gêné et on sort partagé de la séance.\n', '\nPlaisir. PLaisir de voir des comédiens pas encore galvaudés (big up à Nadia Tereszkiewicz). Plaisir de voir des personnages pleins d\'envies, pleins de désirs pour quelque chose d\'ineffable, qui n\'a rien à voir avec Instagram, un iPhone 19, ou la dernière paire de Palladium. PLaisir d\'être plongés dans une époque où tout paraissait possible, aussi bien à la gosse de riche qu\'aux enfants de ceux "qui ne sont rien", et ceci par la grâce du théâtre, des mots, de la scène, du travail émancipateur, autant de notions qui semblent démonétisées. Qui s\'intéresse encore aux mots s\'ils débordent d\'un tweet? Qui s\'intéresse encore à l\'émotion si elle ne donne pas un clash en direct à la Télé? Combien seront-ils, les spectateurs touchés par le plaisir que procure ce film? J\'aimerais qu\'ils soient nombreux, ça me redonnerait de l\'espoir. Ce film est un petit bijou.\n', "\nLa fougue sans limite des Amandiers lui vaut des louanges autant que des critiques. Cette jeunesse énergique jusque dans ses excès emporte ou fatigue, c'est selon... L'élan des comédiens redoublé par le rythme du montage, du scénario et de la mise en scène traduit la folie douce de cette éphémère troupe de théâtre, enivrée par la joie et la fierté d'apprendre dans l'un des théâtres les plus innovants d'Europe. L'ivresse s'explique tout autant par leur personnalité première qui les a menés jusqu'au casting des premières scènes du film. Et Valeria Bruni-Tedeschi ne tempère en rien cette force vitale : au contraire, le documentaire qui passe en parallèle sur arte.tv révèle bien qu'elle est la plus fougueuse de tous. Dès l'ouverture, on est pris dans un tourbillon de plans, de musique, de cuts, de dialogues réels et fictifs, de regards, etc. La diversité des personnalités réunies s'enrichit du passage incessant de la réalité des années 1980 à la fiction des pièces jouées, renchérie par la fiction du film lui-même. Une discussion entre deux comédiens ouvre sur une saynète théâtrale avec en fond sonore une musique choisie aujourd'hui par la cinéaste pour lier les deux. La qualité de l'interprétation chez la quasi totalité des acteurs castés, et particulièrement le rôle principal, fait pour beaucoup dans la réussite du film. Les choix musicaux et la beauté incandescente de bien des plans, jusqu'aux derniers, fournissent d'autres motifs d'émotion. Rien n'est occulté de ces années 1980 où la drogue, le sida, le harcèlement moral et sexuel se côtoyaient dans les couloirs des théâtres. Reste un petit souci de casting et de scénario. Côté Patrice Chéreau, VBT n'a absolument pas fait le choix d'une ressemblance physique ou vocale : Louis Garrel conserve ici l'allure et le timbre qu'on lui connaît dans tous ses films. Pourquoi pas ? C'est assumé. Mais le rôle déterminant d’Étienne ne fonctionne pas. Primo car le comédien choisi n' a qu'une seule scène vraiment correcte, et secundo car rien n'est fait pour qu'on s'attache à lui. Difficile d'adhérer aux réactions nées de sa descente aux enfers, puisque, loin de nous dire que le comédien était apprécié de sa troupe, on nous suggère constamment qu'il suscitait un certain rejet. Mais bon, si on ferme les yeux sur ce (gros) problème, Les Amandiers est effectivement la réussite que la presse spécialisée nous annonce. Valeria Bruni Tedeschi a réussi son pari difficile de traduire aujourd'hui l'esprit d'une réalité complexe qu'elle a connue il y a 40 ans, et d'en faire un grand film de cinéma dont scénario, musique, interprétation et mise en scène se conjuguent parfaitement. Bravo !\n", '\nA la fin des années 80, plusieurs étudiants passent le concours d’entrée à l’école de théâtre de Patrice Chéreau (Louis Garrel) et Pierre Romans (Micha Lescot). Parmi eux, Stella (Nadia Tereszkiewicz) et Etienne (Sofiane Bennacer) tombent rapidement amoureux. Les acteurs interprètent leurs rôles à la perfection, tout est crédible, les dialogues sont réussis, les scènes de groupe sont très naturelles, il y a vraiment une belle dynamique qui a été créée avec ce film. Plusieurs scènes sont très fortes, pas évidentes à interpréter et pourtant il n’y a aucune fausse note, c’est très juste. On est totalement emportés par l’histoire, les personnages, les drames qu’ils doivent surmonter. Chacun est parfaitement dans son rôle, à sa place. C’est un film fort.\n', "\nValeria Bruni-Tedeschi fouille dans ses souvenirs d'étudiante-comédienne, et c'est peu de le dire ; on peut remarquer aujourd'hui que les comédiens qui y sont au générique et on devine alors que les comédiens du film sont les alter ego de cette génération. Savoir et comprendre ces clins d'oeil et liens avec une période du passé de la réalisatrice-scénariste est à la fois la qualité et le défaut, d'abord parce ça reste fascinant ce mélange entre nostalgie, joie, passion et soif de liberté, puis ensuite parce qu'en tant que spectateur on reste un peu frustré souvent de ne pas pouvoir démêler la fiction du biopic et ce d'autant plus que le scénario prend le temps de quelques scènes où les anecdotes ne semblent pas si anodines. Mais surtout on s'interroge pour ne pas dire qu'on reste perplexe sur cette omniprésence du sexe (tout le monde couche avec tout le monde et les scènes tournent toutes autour également), alors que soudain on revient à une certaine forme de la dure réalité avec l'émergence du SIDA. Valeria Bruni-Tedeschi réunit la crème de la crème de la nouvelle génération d'acteurs dont une Nadia Tereszkiewicz incandescente. En conclusion, un film mémoire de toute beauté, intelligemment écrit qui est d'abord un ode à la jeunesse même si on aurait aimé une partie junkie moins vampirique vis à vis des autres sujets et/ou personnages. Site : Selenie\n", "\nQu'est-ce qu'une pièce « sans père » sous sa tutelle, mais avec son lot de désespoir ? Valeria Bruni Tedeschi sonde cette réflexion à travers les coulisses de Platonov, d'Anton Tchekhov, au sein même de l'école de théâtre qui l'a lancé. Les Amandiers de Nanterre est un lieu culte chez les comédiens de formation, tout comme ceux qui y ont vu l’opportunité de côtoyer le célèbre metteur en scène Patrice Chéreau, dont on retient l’excellence et le prestige. Pourtant, il existe un masque à toute cette euphorie, qui constitue le cœur de toute l’intrigue. La pertinence derrière la caméra de la cinéaste franco-italienne se confirme et tient alors son œuvre d’autofiction comme la plus aboutie, qui hurle la passion destructrice de l’acting, que ce soit sur scène, dans les coulisses ou face à la caméra.Entre la démonstration, la présélection et les aspirations de chacun, on s'autorise à établir le portrait de l'an 1986 et de tous les maux qui l'alimentaient. Des personnages se livrent et se dévoilent dans un défouloir juvénile, propre aux motivations de chacun, mais dans leur jeu se cache bien des émotions qu’il est parfois difficile de canaliser. Il s’agit de l’enjeu du récit, qui emportera douze candidats, tous plus candides les uns que les autres, vers la consécration de leur effort collectif. Les répétitions laissent place aux déceptions, qui vont rapidement enterrer les sourires de certains, qui croyaient déjà ce grand air à leur portée. Malheureusement, tout reste éphémère et c’est ce que Chéreau (Louis Garrel) entrevoit pour sa troupe, qui expérimente autant la folie que les amourettes passagères. C’est ainsi que se déchaîneront les émotions, projetées à la force d’une avalanche ou d’une éruption frénétique, où l’on n’en ressort pas indemne.Stella (Nadia Tereszkiewicz) est autant la coqueluche de son ami Etienne (Sofiane Bennacer), que la plus à même de l’accompagner dans sa lente chute de dépendance. Tous feront face aux addictions et autres tabous qui ont tous des codes d’une vie conjugale à la limite de la rupture. Dans ce même mouvement, on prend le temps de désacraliser Chéreau dans son excentricité et sa débauche, qui peut être inspirante dans un premier temps, avant d’en dévoiler les limites avec un déni des plus tragiques. Que l’on affirme haut et fort d’être conscient de ses failles et de ses échecs n’est pas non plus un sentiment qui se maîtrise. Dans de rares moments de flottement, on emploie le mimétisme comme symbole de communion, chose qui disparaît peu à peu de la sphère privée du groupe, pour se centrer sur Stella est les conséquences de ses choix, notamment.On y parle autant de succès que de sacrifice et ce film reste un hommage d’une grande sensibilité pour celles et ceux qui sont passés par le doute. Nous pourrions quelque part y voir du « 120 battements par minute », dans sa démarche fiévreuse, témoignant d’une jeunesse égarée dans le temps et condamnée par ses désirs. Il faut ainsi entendre les précieuses paroles de Jean-Jacques Goldman, qui freinent immédiatement les attentes de certains, qui nagent ou surnagent dans un monde capricieux et soucieux de son ivresse pour ne pas prendre en compte ce qui cloche chez l’autre. « Les Amandiers » brasse peut-être un peu trop de thématiques et finit ainsi par en négliger ses subtilités, là où il dégage avec générosité des émotions, qui rasent tout et jusqu’à étouffer le spectateur par la détresse qu’il livre et qu’il apaise, d’un coup de pouce, l’approbation décisive que l’on attend parfois trop longtemps pour pouvoir profiter du présent.\n", '\nEh bien que voilà ce qui aurait dû être un très bon film, nous racontant l\'histoire d\'une promotion de 12 jeunes adultes qui, à la fin des années 80, ont intégré l\'école de théâtre des Amandiers créée par Patrice Chéreau et Pierre Romans, école que la réalisatrice a fréquentée. Sous la direction de leurs professeurs, ils montent "Platanov" d\'Anton Tchekhov. Il y a le Sida qui guette mais on couche pas mal. Il y a la drogue. Il y a Chéreau (interprété par Louis Garrel) montré comme étant un homme assez imbuvable et qui se drogue. Il y a le couple d\'amoureux formé par 2 élèves, Stella (Nadia Tereszkiewicz, excellente) et Etienne (Sofiane Bennacer, qui a tendance à en faire des tonnes). Il y a tout ce qu\'il faut pour donner naissance à un très bon film. Sauf qu\'il y a Valeria Bruni Tedeschi à la réalisation et au scénario, et aussi, et peut-être surtout, Noémie Lvovsky comme coscénariste. Avec ces deux là aux manettes, nous voilà partis tout au long du film dans la lourdeur des situations et dans l\'absence de nuances. Quel dommage !\n', '\nhttps://leschroniquesdecliffhanger.com/2022/08/26/les-amandiers-critique/Il est question d’une variation sur l’engagement dans l’art. C’est à la vie à la mort, ces thèmes sont récurrents. Tellement dans Les Amandiers, il est question d’une fureur de jouer, d’une fureur de vivre, d’un élan de vie, d’un tourbillon permanent. Il faut mourir sur scène. Ces jeunes destins, dans des excès de passion, dans une quête libertaire sans limites, consomment drogues, amours, sexes (y compris avec les profs), jeux, confusion entre réalité et scène, et se consument par tous les bouts. « Jouer est dangereux« , nous rappelle Chéreau. La sensibilité du film est folle, à vif, à feu et à sang. Pour la déployer, entre autre le chef opérateur, Julien Poupard livre une photographie dans un esthétisme post-moderne, qui joue sur les intensités, et c’est très puissant. Nadia Tereszkiewicz (dans le rôle de Stella) prend notamment la lumière avec une force sacrément impressionnante.Au final, Les Amandiers retrace une époque, et se pose comme une déclaration d’amour au spectacle vivant et à la jeunesse, dans la croyance à ses utopies. L’ensemble est très esthétique, sensible et prenant. Ça donne envie de jouer, et de croire en la force de l’art.\n', '\nLe meilleur film de Valeria Bruni Tedeschi en tant que réalisatrice ? Sans doute le plus consensuel en tout cas. Le portrait semi-autobiographique d\'une promotion de jeune comédiens des années 80 émeut indiscutablement. On regrettera par contre l\'excès de pathos et la caricature de Chéreau donnée tant par le scénario que le jeu de Louis Garrel, qui semble réitérer son interprétation de Godard dans "Le redoutable".\n', "\nAssez pénible.Pourtant, l'idée était bonne : montrer comment fonctionnent les impétrants et le metteur en scène.Sujet passionnant !Mais là, ça traîne pendant deux heures et ça s'appesantît lourdement sur la drogue et le sida, hors sujet.La réalisatrice est certes une personnalité extraordinaire aussi talentueuse que généreuse.Mais pourquoi insister dans ce registre ? la catastrophe nommé « les estivants » n'était-t-elle pas une alerte rouge ?\n", "\nNous avons découvert la jeune actrice Nadia Tereszkiewicz, il y a un mois dans le “Babysitter” de Monia Chokri. Un mois plus tard, elle est déjà à Cannes dans “Les Amandiers” qu’on pourra retrouver dans les salles françaises en fin année. La jeune actrice prête ses traits à Stella, mais chacun doit savoir que c’est la comédienne et cinéaste Valeria Bruni Tedeschi qui se cache derrière ce profil. Film très personnel, la réalisatrice se souvient de ses débuts de comédiennes à l’école du théâtre des Amandiers de Nanterre créée par le metteur en scène Patrice Chéreau. Nous sommes à la fin des années 80 et la cigarette est encore la norme, l’amour et le sexe sont décomplexés mais le sida pointe de son nez. Les élèves bouffent la vie entre deux répétitions d’une pièce de Tchékhov. Certains détesteront la fougue des personnages qui frôlent avec la caricature, d’autres ressentiront l'enthousiasme de cette comédie excessivement vivante et follement tragique.D'autres critiques sur notre page Facebook : Cinéphiles 44 et notre site cinephiles44.com\n"]
Couleurs de l'incendie	9 novembre 2022	2h 16min	['Historique', 'Drame']	4.0	368	['\nLa mort de son père laisse Madeline Pericourt (Léa Drucker) à la tête d’une fortune. Mais son manque d’expérience l’oblige à se reposer sur son entourage : son homme de confiance (Benoît Poelvoorde), son oncle (Olivier Gourmet), le précepteur de son fils (Jérémy Lopez), sa dame de compagnie (Alice Isaaz), son chauffeur (Clovis Cornillac)…Bien vite, les masques tomberont et Madeleine se retrouvera ruinée et à la rue, avec un fils grabataire. Mais Madeleine est bien décidée à se venger.On avait tous adoré en 2013 "Au revoir là-haut", le roman haut en couleurs de Pierre Lemaître, auquel les jurys du Goncourt avaient eu le nez creux de décerner leur prix prestigieux, n’en déplaisent aux grincheux qui leur reprochent leur élitisme ou leur compromission avec Galligrasseuil. On avait tous aimé en 2017 la flamboyante adaptation qu’en avait tirée Albert Dupontel, elle aussi couverte de prix (cinq Césars en 2018). Ce double succès critique et public ne pouvait avoir qu’une seule issue : l’écriture d’une suite… et son adaptation au cinéma.Albert Dupontel ne s’y est pas collé cette fois-ci, laissant la place à Clovis Cornillac, un solide acteur qui a parfois gâché son talent dans des films niaiseux, mais qui est aussi un solide réalisateur. Il s’est entouré de la fine fleur du cinéma français. Il n’a pas lésiné sur les moyens : le budget du film, produit par Gaumont, s’élève à seize millions. La reconstitution des années Trente est impeccable : il ne manque aucune traction avant dans les rues de Paris (on reconnaît la rue Le Goff dans le cinquième, la place saint Georges dans le neuvième, la Cour de cassation dans le premier et bien sûr le Grand Escalier de l’Opéra Garnier) et aucun bouton de manchette aux riches toilettes des personnages.La trame du roman est scrupuleusement respectée. Son histoire est abracadabrantesque, renouant avec les grands romans populaires à feuilleton d’Eugène Sue ou d’Alexandre Dumas. Je reproche souvent aux scénarios leur manque de crédibilité et le manichéisme de leurs personnages. Pourquoi ne le fais-je pas ici ? Parce que ce manque de crédibilité et le manichéisme des personnages font partie en quelque sorte de ce genre, parce qu’on les accepte plus aisément dans ce genre de récit-là.On se laisse happer par ce récit enthousiasmant et profondément moral où les Gentils finissent toujours par l’emporter sur les Méchants. On n’a qu’un seul regret : que le film, qui dure pourtant deux heures et quart bien sonnées, ne soit pas plus long. Couleurs de l’incendie aurait fait une parfaite série de six fois une heure, dont on aurait dévoré les premiers épisodes en attendant impatiemment les suivants.Vivement l’adaptation du troisième tome de ce cycle romanesque : "Miroir de nos peines" !\n', "\nExcellent filmLes decors sont superbes On est pris dans l'histoire pas un temps mort et les acteurs sont incroyables Bravo Mr Cornillac pour votre film\n", '\nQuel bonheur de revoir sur grand écran le travail de Pierre Lemaitre ! « Couleurs de l’Incendie » est la suite de « Au revoir là-Haut », mais le seul personnage qui subsiste entre les deux films c’est celui, central, de Madeleine Péricourt, le changement de casting ne pose donc pas réellement problème. Clovis Cornillac, derrière la caméra, nous offre du grand spectacle pendant presque 2h15. Son film est indéniablement ambitieux, par la reconstitution, par l’ampleur de certaines scènes, par l’importance du casting, par le soin apporté aux décors, aux accessoires, aux costumes. Sa réalisation est très professionnelle, on sent qu’il cherche en permanence le bon plan séquence (en ouverture), le bon travelling, la bonne ambiance aussi. C’est bien de voir sur écran géant un film ambitieux dans la forme, qui n’hésite pas à présenter des scènes avec beaucoup de figurants (la scène de l’Opéra à Berlin). La musique lyrique est omniprésente dans le film, peut –être un tout petit peu trop à mon gout. C’est normal car l’art lyrique tient une place importante dans la vie de Paul Péricourt et donc dans le film, mais les scènes chantées sont nombreuses, parfois assez longues et en plus, Cornillac en rajoute encore en musique de fond dans plusieurs scènes. Ça fait un peu beaucoup pour moi, qui ne suis pas une grande fan de chant lyrique. On va dire que l’omniprésence de la musique, parfois un peu trop forte, est le seul petit bémol technique que je trouve à son film. Sinon, l’humour (qui est omniprésent dans l’œuvre de Pierre Lemaitre) n’a pas été oublié même si on sent qu’il n’a pas joué cette carte autant qu’il aurait pu le faire. C’est peut-être un peu dommage car pour le reste, l’adaptation au roman est d’une fidélité presque totale. Il ne s’éloigne du livre que sur des petits détails. En même temps, quand on a l’auteur lui-même comme scénariste, c’est un peu normal. Au casting, il offre à la merveilleuse Léa Drucker le rôle de Madeleine, un rôle à la mesure de son talent, une femme blessée, manipulée et fragilisée qui prends son destin en main \nspoiler: \net fomente lentement sa vengeance, tel un Monte Christo de l’entre deux-guerre\n. Elle est merveilleuse de force et dignité, cette Madeleine-ci. A ses côté, Benoit Poelvoorde et Olivier Gourmet incarnent des hommes \nspoiler: \nque le dépit amoureux (pour le premier) et la vénalité (pour le second)\n ont rendus mauvais. Ils sont deux « méchants » hauts en couleurs, parfois dans l’excès (il y a du De Funès dans certaines scènes de Poelvoorde), souvent pathétiques sans pourtant jamais être totalement détestables. Au final, on les plaint plus qu’on ne les déteste. Clovis Cornillac est un chauffeur observateur et taiseux, complice de Madeleine, taciturne comme il sait le faire à l’écran, Alice Isaaz et (l’encore trop rare) Alban Lenoir complète ce grand casting. Tous ont des rôles écrits, avec du fond et de la complexité, et beaucoup de choses à jouer et à faire passer. Ce n’est pas toujours le cas avec les seconds rôles, parfois réduits au rôle de faire-valoir de la grande vedette. Et puis il y a Fanny Ardant, en chanteuse lyrique en fin de carrière \nspoiler: \net qui s’offre un final éblouissant à Berlin, devant tout le gratin du IIIème Reich. Rien que pour la force de cette scène, elle mérite une mention spéciale. \n « Couleurs de l’Incendie », c’est l’histoire d’une femme qui prend son destin en main, une femme que la crise de 1929 et la duplicité des hommes qui l’entourent ont ruinée, une femme dont le fils a voulu mourir sans qu’elle comprenne pourquoi \nspoiler: \n(l’explication viendra vers le milieu du film)\n, qui subit beaucoup avant de toucher le fond (mais qui reste pourtant toujours digne) et de relever la tête. C’est un portrait de femme dans la tourmente \nspoiler: \nqui se venge, de façon à la fois tortueuse et flamboyante. Il y a quelque chose de très enthousiasmant dans cette vengeance complexe, dont on ne saisi l’ampleur qu’une fois qu’elle est totalement achevée. Elle ne retrouve pas sa fortune perdue, elle trouve bien davantage : sa fierté et son honneur. Cette vengeance multiforme, qui occupe les 2/3 du film, capte le spectateur jusque dans la dernière scène, pleine de tendresse et de pudeur. \n« Couleurs de l’Incendie » est un grand film populaire de qualité, ambitieux sans être prétentieux et qui vous donnera à coup-sur l’envie de découvrir (ou de relire) ce formidable auteur populaire qu’est Pierre Lemaitre.\n', "\nUne histoire qui m'a passionné\xa0! Menée par de très bonnes actrices et acteurs, mais surtout portée par la talentueuse Léa Drucker, on plonge dans les rouages d'une machination où les hommes sont prêts à tout pour le pouvoir et l'argent. Madeline Péricourt va en payer les frais, mais va décider de se venger, établissant un plan très minutieux et long mais qui va se révéler parfaitement efficace et captivant. Que ce soit la reconstitution de l'époque, les tenues ou les décors, c'est beau, propre et sobre à la fois. Quant au scénario sur ce monde machiavélique des affaires, il est remarquable avec des dialogues soutenus et enivrants. Un très bon moment et une adaptation réussie pour Clovis Cornillac\xa0! http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nWouah quel bonheur. Ce film est vraiment magnifique et très réussi. Bravo à Clovis Cornillac pour se film les acteurs choisis et la mise en scène ainsi que le rythme qui nous tient en haleine du début à la fin. Mi thriller mi film de famille tous simplement génial\n', '\nClovis Cornillac à fait un chef d’oeuvre, la trame est la même que le livre, les acteurs sont extraordinaires de justesse, notamment Benoit Poelvoorde qui trouve là un rôle à la hauteur de son talent. Bravo et vivement la suite de la trilogie\n', "\nPédophilie et délinquance en col blanc, oui, cela existait déjà dans les années 30. Le monde moderne n'a rien inventé. Adaptation d'un roman inspiré de faits réels, on assiste au dépeçage en règle d'une riche héritière par son notaire complice du banquier et de son fils unique, victime d'un précepteur pédophile. Mais cette dernière saura rebondir telle une araignée tisse sa toile. Dans ce monde de cynisme et cupidité, une nounou slave dégoulinante d'affection et une superbe cantatrice qui permettront à l'enfant de se reconstruire.Très belle mise en scène et acteurs plus vrais que nature.\n", "\nLa suite de pierre LemaîtreOui c'est un vrai beau film français.De magnifiques personnages magistralement interprétés par les acteurs au sommet de leur art. Un très bon moment qui passe très vite. J'ai adoré la façon de tourner, les décors grandioses, la classe et l élégance de cette époque bien rendue. Poulevorde est formidable\n", "\nLa suite d'Au Revoir Là-Haut souffre forcément de la comparaison avec le bijou concocté par Albert Dupontel en 2018. Déjà parce que le second roman de la trilogie de Pierre Lemaitre est moins captivant que son premier opus, récompensé par le prix Goncourt. Et ensuite parce que Dupontel avait apposé sa patte d'auteur flamboyant au premier film. Clovis Cornillac a, malgré tout, eu le courage de s’atteler à la réalisation de ce projet périlleux. Celui-ci nous avait déjà proposé un long-métrage (C’est Magnifique) plutôt réussi et totalement à son image sorti cet été mais passé assez inaperçu. On le sent moins à l’aise dans l’adaptation d’un univers qui n’est pas à tout à fait le sien. En comparaison à Au Revoir Là-Haut, on trouve moins d'humour et de second degré dans le film de Clovis Cornillac, mais plus de sérieux et de gravité. Léa Drucker incarne le premier rôle avec justesse mais son interprétation manque un peu de nuances. On l’a vu plus inspirée dans ses précédentes sorties. Ici on a du mal à percevoir dans son jeu la bascule entre la première partie et la seconde où son désir de vengeance est trop peu palpable. Le rôle qu'incarne Fanny Ardant n'apporte également pas grand-chose au récit et son personnage aux contours flous finit par lasser. Le long-métrage est pourtant agréable à suivre et de nombreuses séquences sont sublimes, mises en scènes impeccablement. Quant à Benoit Poelvoorde, qu’on a toujours plaisir à retrouver, il est parfait comme d’habitude.\n", '\nAprès le succès cinématographique de "Au revoir là-haut" (2017), voici porté à l\'écran le second volet de la trilogie littéraire de Pierre Lemaitre.Nous sommes toujours dans la France de l\'après Première Guerre mondiale, mais entre 1927 et 1934 cette fois.Sur fond de Krach boursier et de montée du nazisme, et après la mort de son père très riche, Madeleine Péricourt va devoir affronter la cupidité et la jalousie de son entourage très proche.Heureusement, la vengeance est un plat qui se mange froid...J\'ai été encore une fois émerveillé par le talent brut de Léa Drucker, capable d\'éclabousser l\'écran de sa force et de sa fragilité en même temps.Le scénario est remarquable, cette histoire de revanche s\'étalant sur plusieurs années est savoureuse à suivre, d\'autant que le casting est plutôt réussi en qualité : Benoît Poelvoorde, Olivier Gourmet, Fanny Ardant, Alice Isaaz, Alban Lenoir, et Clovis Cornillac, brillant acteur et réalisateur ici.J\'ai même trouvé cet opus plus puissant que le premier volet !Populaire, spectaculaire, créatif, intense, comique et tragique à la fois, à ne surtout pas manquer !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nVu ce soir en avant première et pour le label UGC spectateurs : original , super intrigue et suspense , une histoire surprenante ! Cela m'a fait penser à une pièce de théâtre , supers décors , très bien filmé , très bon acteurs .\n", "\nUne fresque historique et sociale remarquablement interprétée par l'ensemble des acteurs et une réalisation magistrale par Clovis Cornillac.Chaque scène est un véritable tableau avec une musique parfaitement calibrée.  Enfin un film qui donne toutes ses lettres de noblesse au cinéma. A voir absolument\n", "\nLe film ne mégote pas sur le budget : distribution pléthorique, costumes, décors, photo, etc.Hélas à l'arrivée, quelle déception ! Les personnages sont dessinés à gros traits, des caricatures qui servent une mise en scène simpliste, grossière, de téléfilm raté. Rien ne vient balancer le propos d'une histoire de vengeance monolithique, ne proposer un peu de subtilité, d'équilibre et de distance dans le propos.Ce qu'on arrivait à trouver, même dans l'humour grinçant de Au Revoir Là Haut (précédente adaptation des livres de P.Lemaitre) disparaît dans ce film.Le casting fait ce qu'il peut, mais comment rendre intéressant et crédibles des personnages aussi simplistes, une histoire avec d'aussi grosses ficelles sans nuances ? F.Ardant en cantatrice, ça ne marche pas du tout, O. Gourmet est cantonné à un rôle auquel on a enlevé toute crédibilité, B. Poelverde s'en sort mieux mais il y avait tellement plus inquiétant à tirer de son personnage, etc, etc...Une très très grosse déception.\n", '\nMon dieu que c\'est lourd ! Un message asséné avec des ficelles grosses comme des cables, des situations à la limite du grotesque, des gentils si gentils, des méchants si méchants. Et si on allait voir Guignol ! Ce serait pareil en moins long car l\'affaire dure plus de deux heures. Trop de situations sonnent faux le pompon étant le "gentil" chauffeur et également "gentil" amant de l\'héroîne qui enquête "gentiment" et trouve toutes les clés pour confondre les salauds. Le sabotage du moteur à réaction du "méchant" par un "gentil" avec ... une burette d\'huile vaut son pesant de bielles. En comparaison Tintin c\'est Gaston Bachelard.Plus c\'est gros plus çà passe ! Bon il y a de jolis décors, de belles autos, Léa Drucker pile poil, Poolvoorde itou mais çà ne suffit pas à éviter l\'ennui. Aucun poncife ne nous est épargné. On pense à un moment que peut-être Fanny Ardant va introduire une petite note acide ... mais pas du tout.On la croyait méchante, mais en fait elle est "gentille" ! On aurait pu mettre "l\'internationale" en bande son pour souligner encore plus la victoire du prolétaire sur les classes possédantes. Cornillac y a sans doute pensé mais il a finalement renoncé. En compensation on a un fuhrer vraiment très méchant, car savez vous quoi ? Hitler hé bé il était pas gentil du tout. Na !\n', "\nAprès le génial Au Revoir Là-haut du fantasque Dupontel, on s'est précipité pour voir l'adaptation du second volet de la saga de Pierre Lemaitre. Patatras, on n'a trouvé qu'une laborieuse et scolaire illustration du roman d'où le film est tiré.De si bons acteurs, de Poelvoorde à Léa Drucker en passant par Olivier Gourmet se démènent pour donner un semblant de vie à cette pantomime de caricatures - le banquier veule, le journaliste vendu, le chef d'entreprise escroc, le brave homme du peuple, et on en passe - sur rythme si alangui que même les rebondissements feuilletonesques ne sortent pas le spectateur de sa torpeur.Alors il nous reste de beaux décors, des acteurs concernés, une histoire ...Une petite déception tant on espérait un film à la hauteur du plaisir pris à la lecture du livre.\n"]
Novembre	5 octobre 2022	1h 47min	['Thriller', 'Policier']	4.1	661	['\nAprès "Bac Nord", qui avait divisé la critique, Cédric Jimenez s’attaque aux attentats du 13 novembre 2015. Sacrée gageure ! Que pouvait-il en dire qu’on n’en sache déjà, après en avoir vécu heure par heure à l’époque le déroulement, après avoir suivi le procès du V13, après avoir lu les chroniques si intelligentes d’Emmanuel Carrère dans L’Obs ? Comment créer du suspense sur une histoire dont on connaît par avance chacun des rebondissements et le dénouement ? Cédric Jimenez choisit de laisser de côté les attentats proprement dits et de se focaliser sur la traque par les services de police, tétanisés par la crainte d’une seconde vague, des terroristes qui ont survécu aux attaques.Il a convoqué tout le ban et l’arrière-ban du cinéma français – au point de faire regretter que Jean Dujardin monopolise à lui seul l’affiche qu’il aurait pu/dû partager avec ses collègues. Jean Dujardin d’ailleurs, aussi excellent soit-il, a désormais un problème avec les rôles dits « sérieux » tant on l’a vu dans des parodies décocher des répliques désopilantes avec son sourire irrésistible. En gilet pare-balles, le flingue à la ceinture, il est sur tous les fronts à la SDAT à Levallois, sur le terrain, sautant dans un Falcon pour aller interroger le père d’un suspect au Maroc, au point de se demander s’il est doté du don d’ubiquité.Sandrine Kiberlain joue le rôle de sa supérieure, la directrice centrale de la police judiciaire (une fonction qui à l’époque était exercée par une femme, Mireille Balestrazzi). On la suit trop peu et on aurait aimé la voir ferrailler avec ses homologues de la place Beauvau ou de l’Elysée pour savoir comment la crise avait été gérée au sommet de l’Etat.C’est que le sujet du film se situe sur le terrain et non dans les antichambres, dans la traque policière et dans elle seulement. Elle est assurée par des policiers anonymes qu’interprètent Anaïs Demoustier, Jérémie Rénier, Sofian Khammès, Stéphane Bak… On ne saura rien d’eux, de leur passé, de leurs familles. On les suivra simplement dans la quête haletante qui les obnubile cinq jours de rang.Il y a trois façons de critiquer "Novembre".La première (la thèse) est de lui reprocher de ne pas faire de politique, de traiter le V13 sur le mode du pur cinéma d’action, d’en négliger les causes et les conséquences, sans éviter certaines caricatures, comme l’opposition manichéenne entre les méchants terroristes et les bons flics.La deuxième (l’antithèse) est au contraire de faire de la politique sans en avoir l’air, de flirter avec les thèses de l’extrême-droite, comme on en avait déjà fait le procès à "Bac Nord", en renvoyant l’image d’une France menacée par le terrorisme et par l’islamisme, un danger contre lequel seul l’engagement sacrificiel de nos forces de police pourrait nous protéger.La troisième (la synthèse) est de prendre "Novembre" pour ce qu’il est : un film incroyablement efficace racontant une traque policière, avec ses fausses pistes (ce trafiquant de shit pris pour un terroriste, cet infiltré malencontreusement placé en garde à vue…) et ses brutales accélérations. Cédric Jimenez sait y faire pour raconter une histoire passablement embrouillée mais d’une parfaite lisibilité. Ses personnages sont exempts du manichéisme qu’on pourrait leur reprocher : quand Anaïs Demoustier se lance dans une audacieuse course poursuite en scooter dans les rues de Paris, elle se fait vite recadrer par Jean Dujardin qui lui reproche une procédure hors des clous. Idem pour Jean Dujardin lui-même qui perd sa maîtrise face à un fondamentaliste narquois."Novembre" nous prend aux tripes et nous cloue à notre fauteuil de la première à la dernière minute. On regrette presque qu’il ne prenne pas plus son temps et ne dure pas une demi-heure de plus. C’est, de mon point de vue, l’un des meilleurs films de l’année.\n', "\nComme son précédent film, Cédric Jimenez nous offre un nouveau chef-d'œuvre, avec sa super patte. J’ai vu ce film en avant-première et c’est concrètement une expérience dans tous les sens du terme.La mise en scène est incroyablement dynamique, mais elle est tout aussi lisible. Surtout qu’il a une ribambelle de bruitages, d’effets spéciaux et de musique qui nous montrent une tension permanente ; chacun de ses éléments est suffisamment dosé. La réalisation est vraiment claire, je parle notamment des éléments qui permettent de comprendre le lieu, le jour dans lequel le récit se déroule.Ensuite, le scénario est hyper bien écrit, tout a une importance à un moment donné. Le récit est plus que prenant, surtout que chaque personnage intégré sert à l’histoire. Sans oublier que le casting est aux petits oignons et le film ne se repose pas uniquement sur cela. Par la réalisation, on se rend compte de la pression que reçoive les protagonistes, d’ailleurs je trouve que c’est une idée de génie de nous laisser exclusivement le point de vue de la brigade anti-terrorisme.Sans grande surprise, il faut foncer pour aller voir ce film qui nous plonge dans l’événement de 13 novembre d’un réalisme inquiétant.\n", "\nUn film hommage honnêtement, qui respect les victimes (130 morts et 413 blessés), un réalisateur et des acteurs (professionnels) qui ont fait leur preuve et sont aguerris aux sujets difficiles. Une mise en scène très froide (donc filmé comme un documentaire journalistique) au sein de la cellule anti-terroriste, en effervescence pendant 5 jours de doute. Une intuition et un miracle pour continuer une traque dans l'impasse, puis pour assister à un assaut final impitoyable (mise en scène parfaite), sans pitié et ultra efficace engagés par des professionnels (l’opération policière du RAID et de la BRI) le 18 novembre 2015 à Saint-Denis et l’éradication des derniers membres du commando djihadiste. Une vraie immersion qui colle au plus près sur ce qui c'est réellement passé. Si vous n'êtes pas allergique à l'uniforme et contre les monstres de Deach difficile de voir un défaut à ce film délicat qui essaye de nous expliquer un drame historique français. Pour se distraire où critiquer avec votre popcorn mieux vos s'abstenir je pense.\n", "\nDans la lignée de la French et de BAC Nord, un nouveau chef d'œuvre signé Cédric Jimenez. Quelle claque ! Et notamment une scène d'une intensité incroyable qui nous maintient en apnée pendant 3 minutes. Très bonne distribution également avec un Jean Dujardin très juste. Bravo !\n", '\nAprès "Bac Nord" Cédric Jimenez nous sort un nouveau film puissant qui plus ai sur une histoire vrai, celle des attentats du 13 Novembre 2015 et des 5 jours qui ont suivi ce drame.Pas facile dans un premier temps de pas partir dans le mélodrame ou nous balancer des termes techniques qui sortent des différents organismes de la sécurité national et on plonge dedans rapidement. On sent très bien le tension qui est à bloque dès le début avec la traque des terroristes en fuite plus le fait de devoir démêler les fausses infos des vrai car le temps est un atout précieux et plus le temps passe et plus les fuyards ont des changent de s\'en sortir. On apprend des choses avec la façon dont l\'opération s\'est mise en route avec les ratés et donc jusqu\'à la finalité et la tentative d\'arrestation des fugitifs. Même si Dujardin est plus mis en avant ( et joue très bien sans en rajouter) on se rend compte que même les seconds rôles sont d\'une importante capitale pour le déroulé de l\'opération et donc tout le monde est au diapason. Film fort qui met en avant ces hommes et ces femmes qui , chaque jour, tentent de nous protéger des fous furieux.NOTE : 8/10\n', '\nCédric Jimenez nous gratifie après les sublissimes "Bac Nord" et "la French", d\'une autre fiction chronologique nerveuse, musclée, haletante et intense, sur les cinq jours en apnée qui suivirent l\'effroyable et sanglant drame des "vrais" attentats du 13 novembre 2015.Il n\'existe aucun "temps mort" dans ce film d\'action au suspense asphyxiant, dont le spectateur connaissant la chute accompagne avec un colossal intérêt, l\'enquête planétaire tentaculaire des réseaux terroristes islamistes. L\'assaut final à Saint-Denis est apocalyptique au niveau sonore et visuel. Sans évidemment trahir un quelconque secret des dossiers liés au terrorisme, le réalisateur put bénéficier de l\'aide de protagonistes de la sous-direction anti-terroriste (SDAT) pour parfaitement documenter cette reconstitution. Ainsi, nous sommes immergés sur grand écran au milieu de l\'extrême tension des équipes impliquées dans la traque de ces djihadistes salafistes. L\'interprétation de Jean Dujardin en commissaire principal de la SDAT apparaît sobre, crédible et excellente.Les second rôles, Kimberlain, Demoustier, Rénier, Kahn, le sont tout autant.L\'interprétation de la franco-algérienne, Lyna Khoudri, dans le rôle de l\'informatrice "clef" littéralement désabusée par la maltraitance et la suspicion de la SDAT, crève l\'écran.Bien que tous les noms des personnages soient changés, exceptés pour les terroristes islamistes, et suite à la requête de la véritable informatrice "clef" qui vit à ce jour cachée par l\'état français sous une fausse identité, Cédric Jimenez fut contraint juridiquement de préciser dans le générique de fin, que la véritable source qui permit de localiser l\'ex-délinquant notoire belgo-marocain de Molenbeek-Saint-Jean à Bruxelles, Abdelhamid Abaaoud, n\'a jamais porté de foulard sur le tête.À noter la présence du comédien humoriste d\'origine zaïroise, Stéphane Bak, comme policier d\'interventions de la SDAT. Cette pelloche restera un agréable et passionnant moment de cinéma.\n', "\nAprès le coup de poing «\xa0Bac Nord\xa0», Cédric Jimenez aborde cette fois-ci les cinq jours de traque qui ont suivi les tristes attentats du 13 Novembre 2015. On reste vraiment dans le thème basique de l'enquête policière. Si elle s'avère intéressante et peut nous en apprendre plus sur cette traque, du point du vue cinématographique, elle reste extrêmement classique et narrative. Pas forcément de tension, trop linéaire, «\xa0Novembre\xa0» ne m'a pas percuté et marqué autant que je l'espérais. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nLa première idée forte du film est de ne pas montrer à l\'image les attentats qui restent donc hors-champ et ce même si sur ce point on ne rejoindra pas les raisons du réalisateur. On rappelle alors qu\'il y a d\'autres options comme le tout récent "Adieu Paris" (2022) qui peut être considéré comme le contre-pied sur ce même sujet, les deux films offrant une complémentarité exemplaire sur les conséquences post-attentats. Le plus fort dans ce film reste sans doute cet équilibre à la fois judicieux et très subtil qui est mis en avant dans ce film entre le travail des policiers et leurs émotions après un tel drame qui reste si proche et si brûlant. Le scénario est malin et authentique, où on voit aussi les erreurs, les fausses pistes, les choix draconiens à faire ce qui permet une réelle tension tout le long du film et un semblant de suspens alors même qu\'on connaît les tenants et aboutissants. On peut chipoter sur des passages à l\'étranger peut intéressants ou peu nécessaires, voir quelques passages où on sent trop la récitation par coeur, et aussi cet encart final où on nous rappelle qu\'il soit dommage que le personnage de Samia porte un voile alors qu\'elle est en vérité contre. Un grand film, efficace et prenant. Site : Selenie\n', "\nUne plongée dans les cinq jours d'enquête et de traque qui ont suivi les attentats parisiens du 13 novembre 2015.Une reconstitution (fictionnelle, comme précisé au début du film) plutôt immersive et bien menée (dont un assaut final assez marquant), dans la veine d'un Paul Greengrass dans sa mise en scène et d'un «Zero Dark Thirty» dans sa narration. Un thriller policier dans lequel l'enquête prime avant les personnages. En résulte un film dans lequel la plupart des personnages n'ont pas vraiment le temps d'exister, ne servant qu'une seule et unique cause. Le film s'en tient aux faits, et rien qu'aux faits.Un déroulé plutôt classique et pas si surprenant que ça si on avait déjà suivi l'enquête à l'époque du drame, mais abordant des aspects intéressants comme le manque d'écoute entre les différents services de renseignements et le rôle de Samia (une Lyna Khoudri très convaincante) dans le basculement de cette traque.Bref, un film d'1h40 efficace et carré, mais qui aurait gagné à être un peu plus humain et un moins programmatique dans le traitement de son récit.Une œuvre dans laquelle nous sommes immergés le temps de la projection, mais qui s'évanouit un peu en partie dans les jours qui suivent. Peut-être parce que cela nous rappelle une période sombre qui n'est pas si lointaine. 6,5/10.\n", '\nNOVEMBRE (2022): Dans la soirée du 13 novembre 2015, la ville de Paris deviendra la cible d\'une série d\'attentats. Devant tant de victimes, la France se sentira meurtrie. Avant de nouvelles attaques, les services de sécurité devront agir au plus vite. "Novembre" reconstituera les 5 jours de traque intensifs qui auront suivi tous ces drames. Au plus près des cellules anti-terrorisme, nous vivrons pleinement l\'expérience de nos forces de l\'ordre. Le réalisateur Cédric Jimenez nous présentera ici son cinéma, un cinéma qui captera l\'attention, sérieux, réaliste et angoissant. Des échanges musclés, des scènes d\'actions immersives, une bande-son stressante, une mise en scène énergique, un incroyable jeu d\'acteurs, une tension au maximum. Comme dans un simulateur on subira, on apprendra, on réfléchira et on remerciera tous ces hommes et ces femmes qui continueront à agir dans le risque pour notre propre sécurité. Un seul mot: Waouh! Du très très bon cinéma français.\n', '\nEfficace, mais sans personnage et sans âme. Trop factuelautant voir un bon docu sur le sujet.Casting qui joue un peu dans le vide.Seul le personnage de Demoustier est attachant mais pas assez développé.Dommage, un tel événement méritait un grand film.Revoir Amanda, plus évocateur et plus émouvant.\n', "\nSujet fort mais film bien en dessous. Trop confus , pas très bien filmé , presence d'acteurs connus pas nécessaire. Deception.\n\n", "\nLe film est assurément nerveux et efficace. C'est assurément aussi un vrai objet de cinéma, avec un travail de réalisation aboutit. Il pâtit néanmoins de deux choses. Une légère couche de sur-dramatisation et de verbe (tout étant énoncé, et donc parfois maladroitement) et un casting all-star (tout ce qui est en vue a été convoqué. Et les visages connus font malheureusement écran), dont les fonctions évidentes sont de retenir l'intérêt d'un plus grand nombre, mais qui empêchent au film d'atteindre, par la sécheresse, la tension sidérante qu'aurait eu un film d'aspect plus documentaire (le carton initial valide d'ailleurs que ce n'était pas là le projet).Du cinéma français propre et digne. Maitrisé. Populaire mais respectueux de son public. C'est déjà beaucoup.\n", '\nAprès son film coup de poing "Bac Nord" de 2021, Cédric Jimenez s\'attelle cette fois aux attentats de Novembre 2015 ayant frappé la France en général, et Paris en particulier.Entre le 13 et le 18 Novembre, nous allons effectuer une plongée au centre de l\'Anti-Terrorisme français devant gérer cette crise.Le problème majeur de ce thriller vient du fait qu\'il reste trop axé sur les faits de façon narrative et chronologique, mais manque finalement l\'essentiel : nous transmettre le côté émotionnel de ces 5 jours de folie.En effet, nous avons plus ou moins tous vécu en direct et heure par heure dans les médias cette atrocité de fin 2015, j\'attendais autre chose de ce film qu\'une sorte de reportage "Envoyé Spécial" au sein des cellules gouvernementales en charge de ces attaques.Les acteurs sont bons, mais presque trop nombreux pour vraiment s\'attacher à l\'un ou à l\'autre.Bref, un film assez correct et nécessaire pour ne pas oublier, mais ne frappant pas au coeur comme il aurait pu et dû.Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nAvant même le début du film, avec les cartons d’introduction, Cédric Jimenez cherche à éviter une polémique similaire à celle de Bac Nord. C’est bien, on apprend de ses erreurs. Maintenant il s’agirait d’apprendre aussi de ses réussites.Parce que là on a un film illisible, qui enchaîne les gros plans caméras à l’épaule. On est où là ? Chez Kechiche ? Non. Donc tu t’achètes un trépied. Ça bouge tout le temps, c’est pas beau, c’est indigeste, on voit rien. Il y a juste la dernière scène d’action qui est correctement filmée. C’est franchement mal monté, mal éclairé : on voit les projecteurs.Et puis le film provoque pour rien, pas provoque dans le sens de polémique mais provoque pour qu’on parle de lui.Heureusement, les comédiens sont excellents. Anaïs Demoustier porte le film, Jean Dujardin est inhabituel, Sandrine Kiberlain est là. Étonnamment, Lyna Lhoudri aussi est excellente.Et puis une fois le film fini, une question subsiste : Et alors ?C’est vrai ça, qu’est-ce qu’on en retient ? Qu’est-ce qu’on en tire ? Qu’est-ce qu’on en apprend ?À part le fonctionnement de la brigade anti-terrorisme, Rien. Le film n’est pas un mauvais moment en soi, mais il sera vite oublié.Et le chien j’ai pas du tout apprécié.\n']
Le Menu	23 novembre 2022	1h 48min	['Thriller']	3.5	125	['\nHors d\'oeuvre:Un intrigant et mystérieux thriller gastronomique servi avec une pléiade de très bons acteurs, dans leurs rôles de convives triés sur le volet pour participer à la dégustation organisée par un prestigieux chef et son équipe retirés sur une île isolée. Entrée :Un savoureux premier méli-mélo de plats grâce à la présentation de l\'ego démesuré de la plupart de ces invités issus de l\'upper class (avec un sens de l\'absurde très poussé sur certains, l\'excitation aveugle confinant à la folie du fan gastronome interprété par un génial Nicholas Hoult en sera la constante la plus relevée), le tout dans l\'ambiance de plus en plus anxiogène de la rigueur froide du déroulement du menu proposé par le chef, où le rôle de parasite inattendu tenu par Ana Taylor-Joy rajoute du piquant au milieu des tablées décontenancées.Mention spéciale au plat de La Débâcle, tournant de ce "The Menu" en forme d\'électrochoc parfait pour mener à son met principal. Plat de résistance:L\'objectif ultime de cette dégustation révélé sur fond de désillusions amères et de revanche sociale à l\'acidité bien pensée mais peut-être pas aussi forte que présagée une fois en bouche, agrémenté aussi hélas de péripéties de survival de plus en plus basiques (tentatives de fuites & co), bien moins saisissantes et surprenantes que lors des premiers services, dans l\'attente du dernier acte.Des pics d\'humour noir réussis, portés par des remarques incisives et les réactions déconcertantes de certains protagonistes face à la situation (comme prévu, la distribution d\'acteurs en est aussi un sacré exhausteur de goût !), donnent tout son sel à cette partie du repas peinant quelque peu à rassasier complètement. Dessert:Plus aboutie que ce qui a précédé, une conclusion ayant le mérite d\'aller jusqu\'au bout des intentions les plus noires de ce menu (avec ce ton sarcastique qui en est désormais l\'indissociable condiment) tout en nous laissant sur la note délicieusement sucrée de la relation humaine et de la passerelle de perspicacité intelligemment construite entre le chef et son invitée la plus imprévisible.Digestif et Addition:"The Menu" nous fait sortir de table avec le sentiment d\'avoir assisté à une proposition de repas indéniablement originale mais dont l\'excentricité s\'est parfois tarie au fil de sa durée, et ce malgré la belle porte de sortie trouvée par son dénouement. On en retiendra surtout la fascination grandissante exercée lors de la montée en puissance de ses premiers services, son humour toujours aussi impeccablement mordant et, évidemment, son casting sans qui l\'ambiance n\'aurait clairement pas été la même (on laissera un bon pourboire principalement à Anya Taylor-Joy et Ralph Fiennes mais tous en méritent un).\n', "\nMalgré un concept original et prometteur, le film ne tient pas toutes ses promesses et m'a laissé un goût d’inachevé. Passé la révélation d'un élément important, le film bascule dans une séquence qui n'offre plus guère de surprises et perd de son intérêt scénaristique. Je regrette aussi que les motivations et histoires personnelles des différents protagonistes ne soient pas plus développées. Ainsi, la critique-satire sociale reste une toile de fond abordée de manière assez superficielle.\n", "\nAprès Ali G ou des épisodes Game of Thrones, Mark Mylod fait un grand écart de plus avec Le Menu.Alors que plusieurs invités (une célèbre critique culinaire, un aficionado de cuisine, une star de cinéma,etc) se retrouve sur une île isolée, ils sont conviés par le grand chef Julian Slowik (Ralph Fiennes) à un repas des plus singuliers, dont le menu se dévoilera petit à petit au cours de la soirée,avec des répercussions plus ou moins mortelles.Difficile d'aborder Le Menu en profondeur sans spoiler (ce que je ne vais pas faire car le plaisir du visionnage vient du fait que justement on ne sait pas jusqu'où ce délire va aller) mais on tient là une comédie noire bien réussie, bien rythmée, drôle et portée par un casting très bien utilisé.En tête, Anya Taylor-Joy (je dis ça depuis 2015 mais bon voilà elle crève l'écran à chaque fois) dans un personnage insolent mais attachant, et Ralph Fiennes qu'on adore détester dans un rôle qui pourrait presque être sorti d'une version fucked up de Top Chef.Le reste du cast est bon (notamment John Leguizamo qui est le vrai comic relief,ou bien Nicholas Hoult et Hong Chau), et le film a également pour lui de bien mettre en valeur les divers mets gastronomiques disposés à l'écran.C'est là qu'on atteindra peut-être la principale limite du film, étant donné qu'il s'agit d'une satire du monde de la cuisine de haut standing. Et si le script en grossit quelques traits pour l'amener vers le film de genre, je trouve sa finalité un peu attendue, en plus d'être plutôt classique (tout en incorporant le sacro-saint cheeseburger américain dans l'équation) et pas bien finaude pour un sou.Le tout se tient et se matte néanmoins avec un vrai plaisir (la photo est de Peter Deming, soit le chef op' de Mulholland Drive et de la S3 de Twin Peaks)Une bonne pioche tout simplement\n", "\nCinq bien mérité pour remonter cette moyenne sévère, Un scénario, une photo, un montage et des acteurs qui font plaisir à voir. Un film et une histoire qui rentre parfaitement dans le registre thriller efficace plus qu'horreur. Un chef Gourou et psychopathe va préparer le menu machiavélique pour des convives bien choisis où on aura droit à un climax à suspens de toute beauté. Une horrible finesse et des dialogues bien écrit et parfois très dôles. Un escape game intelligent et original où seul celui qui aura fait le bon choix du Menu aura la clef pour échapper au massacre annoncé. Captivant à souhait.\n", '\nRares sont les films à vous procurer un tel sentiment de satisfaction une fois sortis de la salle. De la première à la dernière minute, « Le Menu » déroule ses plats de manière rigoureusement maîtrisée et jubilatoire pour que chaque spectateur sorte de la séance repu et sustenté cinématographiquement parlant. On ne sait jamais où le chef va nous emmener et le film a le mérite de nous plaire et de nous satisfaire à tous niveaux. A notre esprit en premier lieu, par l’intelligence de son propos. Puis à nos neurones, par le mystère entretenu qu’on aimerait bien pouvoir percer. Ensuite et forcément au niveau de nos papilles qui sont fortement stimulées par la grâce des plats servis. Et, enfin, à nos yeux, constamment flattés et sollicités via la maestria de la mise en scène, du décor et de ce petit jeu de massacre joliment préparé et orchestré. L’originalité est devenue une denrée rare au cinéma et s’il y a bien une chose que l’on ne pourra reprocher à ce long-métrage c’est bien sa banalité. On est tout le temps étonné, amusé et captivé et c’est vraiment peu commun. Ce côté extrêmement inventif et rare du postulat de base aurait pu être mis à mal par une exécution sommaire ou des développements hasardeux voire même un fameux effet pétard mouillé comme tant de films bourrés de mystère ont déjà eu le malheur de subir (par exemple, le dernier Shyamalan « Old »). Ici on est tout aussi surpris et galvanisé que par le magistral et complètement dingue « Men » sorti au printemps dernier, mais dans un ensemble bien plus accessible. En effet, « Le Menu » devrait pouvoir plaire au plus grand nombre, ce n’est pas un film élitiste et c’est tant mieux. D’ailleurs, drôle de voir qu’un chef-d’œuvre comme celui-là puisse clore cette année de cinéma 2022 alors qu’un autre film culinaire mais diamétralement opposé l’avait entamée de toute aussi belle manière. On parle ici de « The Chef » et de son incroyable plan-séquence bluffant et inoubliable. Également, on pense ici un tout petit peu, en ce qui concerne la tonalité générale et la victime des sarcasmes, à la Palme d’or « Sans filtre », elle aussi baignée dans l’humour noir et grinçant et fustigeant les classes sociales privilégiées de ce monde. Une cible, certes facile, des très riches, des influenceurs et des nantis de ce monde, mais toujours jouissive. Et le final nous fait très légèrement penser à un cousin lointain de « Midsommar » mais en plus drôle. On n’en dira pas plus!Durant près de deux heures que l’on ne verra pas passer (mieux, on en redemanderait presque), on aura peu à redire. Allez juste pour le sport, on peut par exemple parler de la mère du chef, source de plein de possibilités narratives dont on ne fera rien, mais c’est vraiment marginal. L’immense créateur de la toute aussi immense série « Succession » Mark Mylod (dont c’est le premier film, chapeau!), va donc nous proposer au gré des plats une étude au scalpel des fortunés de nos sociétés. Une étude dont les ingrédients tout autant que les cibles sont les convives du repas. Dans un huis-clos aux dialogues succulents et aux péripéties parfaitement millimétrées qui ne nous laissent aucun répit, on va donc subir avec grand plaisir les états d’âmes d’un grand chef de la gastronomie qui va péter une durite. Ralph Fiennes est impérial dans ce numéro d’équilibriste et ses convives sont un bel aperçu de caricatures des privilégiés de nos sociétés ou des fameux 1% de ce monde, assez déguisées pour que cela ne se voit pas trop. Avec un humour corrosif au possible, ce petit ballet de saveurs et de finesse gustative va aussi écorner tous ces grands prêtres de la cuisine, des critiques aux pseudos-spécialistes en passant par les habitués qui n’y connaissent rien et les stars. « Le Menu » est donc un long-métrage de très haut niveau qui nous remplit l’estomac avec beaucoup de goût et de finesse. Délicieux et surtout immanquable. Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nÇa pourrait faire penser à la grande bouffe mais c'est beaucoup plus profond.Les difficultés du métier, le covid, l'être humain,La critique... Et surtout l'art.Bien envoyé.Tout ça avec un super casting,Des idoles d'aujourd'hui, et d'avant.\n", "\nSurprenant thriller. L'intrigue progresse par étapes à chaque plat du menu. Le concept est très original. Cette dégustation en enfer d'une cuisine expérimentale dans un restaurant chic dont le grand chef est maître du jeu est une critique satirique cinglante et grinçante de la société élitiste. L'humour noir ne manque pas, les scènes horrifiques loufoques préparées avec minutie nous interloquent. Ralph Fiennes et Anna Taylor-Joy sont géniaux.\n", "\nLe film impose une atmosphère aussi snob que sophistiquée à l'image même de ce restaurant gastronomique haut de gamme dans lequel nous sommes invités, voyeur de cette soirée gustatives funestes qui se transforme ensuite en une sorte de survival en huis clos. On est en pamoison devant des plats franchement prometteurs, tandis qu'on est concentré et fasciné par ce menu bien mystérieux. Malheureusement, au fil de la soirée on s'intéresse de moins en moins à la thématique secrète du menu tant on se dit que la ou les raisons qui se dessinent semblent de plus en plus fumeuses jusqu'à ces révélations callipotractées qui gâchent le repas. On aurait aussi aimé un film en temps réel, ce qui aurait donné une dimension d'urgence et de stress qu'on ressent que trop peu, tandis qu'on s'agace de voir des moutons aussi apathiques. Un thriller mi-figue mi-raisin donc au potentiel certain, on pense à un réalisateur comme Nicolas Winding Refn ou surtout Ruben Östlund pour atomiser une telle histoire, satirique et cynique parfois à souhait et parfois trop superficiel.Site : Selenie\n", '\n"Le Menu " est un film horrifique satirique moyen dans l\'ensemble. En effet après une entame mystérieuse, intrigante , savoureuse ainsi qu\'un casting de luxe (Anya Taylor-Joy, Ralph Fiennes, Judith Light…) l\'histoire retombe comme un soufflet c \'est bien dommage le film ne décollant jamais réellement malgré quelques séquences horrifiques et quelques idées originales (une satire intéressante sur les riches), c\'est la déception qui l\'emporte.\n', "\nJe crois qu'ils ont oublié de servir les mignardises de fin de repas et c'est tant mieux car à l'issue de la première demi-heure, on frôle déjà le sommeil lourd d'après gueuleton!Rien de bien palpitant dans cet horrifique thriller culinaire car on sait rapidement ce qui va se passer et même Anya Taylor Joy semble s'ennuyer un brin... cela manque un peu d'idées et de rebondissements...c'est dommage car l'ambiance est aguicheuse avec cette armée de cuisiniers aux ordres, cette grande baie vitrée et cette énigmatique majordome... le personnage du petit ami est également plutôt réussi !\n", '\nAdam McKay signe la production de ce film, et on peut en sentir le fumet depuis ses cuisines : critique de la société moderne tellement fine qu\'on s\'étouffe avec, et si l\'on a le malheur de vouloir faire passer le morceau en buvant une gorgée de scénario (cuvée post-covid), on se rend compte qu\'il a autant de goût qu\'un verre d\'eau (mince, serait-ce le Delta ?). Dommage, vraiment dommage, car le trio en tête d\'affiche nous affriolait les papilles depuis l\'affiche dévoilée très tôt, mais force est de constater que si Anya Taylor-Joy continue de nous fasciner, Ralph Fiennes et Nicholas Hoult s\'amusent à camper leurs personnages excessifs, on se confronte à un ensemble de personnages plus caricaturaux, on meurt. Le couple de vieux rupins qui s\'ennuient, les jeunes entrepreneurs pédants, la star ratée, la critique de cuisine acariâtre et son toutou qui opine du bonnet à chaque argument culinaire qu\'elle émet, et évidemment ce couple le plus mal assorti du siècle (la dame à bistrot copieux et le fanatique de cuisine gastronomique - qui nous soûle à chaque phrase, qu\'on se le dise). Ce panel semble être la cible parfaite à un film d\'horreur régressif où l\'on se moque de ses personnages, tant qu\'ils meurent bien à l\'écran. Sauf que. C\'est là que Le Menu nous a le plus déçu : il n\'y a absolument rien à bouffer. L\'exposition prend des plombes, on se réveille en sursaut à une heure de film quand enfin le premier mort (on ne vous spoilera pas qui) arrive, de façon très prévisible (la bâche... Ce n\'était franchement pas nécessaire, un coup de serpillière en suivant, et on aurait gardé la surprise, alors qu\'ici on attend en regardant sa montre que la scène-clé arrive...). D\'ailleurs, la prévisibilité sera le petit pain qui accompagnera tout le menu, pour saucer sa médiocrité : \nspoiler: \nle garde-côtes qui a littéralement sous les yeux un homme à la main en sang et au visage tuméfié mais qui demande "Ça va bien, tout le monde ?" (allez, il est des leurs...\n Combien de temps on va nous faire croire que ce n\'est pas le cas ? Voyons à quel point on nous prend pour des buses...), la bâche (évoquée), le personnage tellement imbuvable de Hoult (vraiment too much \nspoiler: \nqu\'on sait qu\'il n\'arrivera pas au dessert (et pour ceux qui se le demandent : le steak du cheeseburger, ce n\'est pas lui, vous accordez trop de crédit à ce film)\n. Enfin, quand on nous demande de raconter l\'intrigue, on précise qu\'on s\'est tellement ennuyé qu\'on a certainement fait un autre film dans notre tête avec les éléments présents à l\'écran : pour nous, c\'est l\'histoire d\'un gastronome lambda (puisqu\'il recevait de bonnes critiques), \nspoiler: \nqui est devenu maboule pendant le premier confinement\n (tous les gros plans sur les books de réservation dans son bureau qui s\'arrêtent à 2019... On en a conclu \nspoiler: \nqu\'il a viré dingue et qu\'il a préparé ce "Menu Final" pendant qu\'il servait au compte-gouttes, sans envie, pendant le confinement...\n Oui, on pense aussi qu\'on surinterprète, mais on s\'est occupé - nous - de faire un scénario à ce film...). Et en digestif, on vous propose toutes les scènes intéressantes (les morts, on vient pour ça) qu\'on ne voit pas, franchement ça valait le coup de s\'attabler. A l\'image des petits plats servis dans le film, Le Menu est visuellement joli, mais y\'a rien à bouffer.\n', "\nFranchement, un chef d'œuvre. Captivant du début à la fin. Aucune longueur, aucun temps mort. Les 1h48 passent très vite. Les acteurs sont excellents, le scénario et les dialogues sont super bien écrits, les décors sont magnifiques et la musique est sublime. La tension est palpable dans ce film. Beaucoup de suspens, un peu d'humour. Une belle surprise. Ce film est un de mes coups de cœur pour l'année 2022. Bref, un super bon film qui nous tient en haleine de la première à la dernière seconde. Je vous conseillerais d'aller voir ce long métrage !!! Il vaut trop le coup.\n", "\nVraiment décevant. Le Menu m'est resté en travers de la gorge. Le film est un peu insipide et snob. J'adore les films concepts, surtout les comédies noires. Mais là je suis sorti très vite du film. Le cast est top mais rien ne tient dans cette soi-disante satire de la haute société et de la gastronomie.\n", "\nFilm de genre insipide et sans saveur pour le spectateur moyen venu pour se détendre;Je suis allé le voir histoire sans rien en attendre et n'ai même pas pu profiter de la séance pour somnoler.Le personnage d'Anya Taylor-Joy enchaîne répliques cyniques sur répliques cyniques selon le schéma précis de ce que peut penser le public récalcitrant à chaque instant, tandis que le personnage de Ralph Fiennes empêche le public ne dégustant pas le film à s'assoupir par des claquements de mains et des hurlements assourdissants en canon avec les cuisiniers toutes les 3 minutes.Simplement malaisant, caricatural, de mauvais goût, antipathique, désagréable; le génie autoproclamé s'embrase et l'invitée quitte la table non rassasiée et pourtant bien satisfaite de débarrasser les lieux.Certaines œuvres sont faites pour être écrites, d'autres dessinées, d'autres filmées; Ce portrait n'est tout simplement pas fait pour être placée sur pellicule.\n", "\nDans ses meilleurs moments, Le Menu est une comédie noire assez mordante sur la haute gastronomie avec un chef mégalo, tyrannique, excédé par la pression de son métier et l'ignorance de ses clients, interprété avec beaucoup de jubilation par Ralph Fiennes. Hélas, c'est aussi un film d'horreur bêtement sadique et prévisible au possible.\n"]
Simone, le voyage du siècle	12 octobre 2022	2h 20min	['Biopic']	4.2	660	['\nFilm évènement de l’automne, dont la sortie a été repoussée à de multiples reprises, Simone Le Voyage du Siècle tient toutes ses promesses. De la réalisation impeccable aux décors somptueux, les moyens exceptionnels mis dans le long-métrage se voient à l’écran pour notre plus grand plaisir. Basé en grande partie sur l’autobiographie de Simone Veil parue en 2007, le film n’en reprend pourtant pas la trame chronologique. En imbriquant intelligemment les différentes périodes de sa vie les unes dans les autres, Olivier Dahan donne un rythme parfait au long-métrage. Et là où Simone Veil, dans un énième élan d’humilité, s’était contentée d’être assez factuelle, le scénario du film laisse beaucoup plus de place aux émotions. Mais il offre surtout une mise en perspective incroyable des différents évènements de la vie de la grande dame, mettant en avant son incroyable force de résilience. Et toutes les prises de positions hyper courageuses de Simone Veil ont encore une forte résonnance aujourd’hui, alors que toutes les libertés chèrement glanées sont attaquées de toutes parts. Elsa Zylberstein, dans un des rôles de sa vie, est évidemment investie comme jamais dans ce projet dont elle est à l’origine. Aussi bien d’ailleurs à l’image que comme narratrice. Mais la jeune pensionnaire de la Comédie Française, Rebecca Mader, lui vole presque la vedette. Sa prestation exceptionnelle donne une ampleur assez formidable à la jeunesse de Simone Veil entre les années quarante et soixante. Les deux actrices brillent comme jamais, bien aidés par des seconds rôles au diapason. Un grand film pour une grande dame.\n', "\nComment ne pas être touché par l'histoire de la vie de cette femme ? Tel était son destin faire des choses, de grandes choses pour faire bouger la France, révolutionner certaines lois, donner toute sa vie pour la bonne cause, aux femmes mais pas seulement. Sa vie est résumée ici, en 2 h 30 tout de même; au début j'ai eu du mal mais plus avance le film plus on est conquis touché par la triste histoire de l'adolescence de cette femme. Un hommage ici à la hauteur, on applaudit !\n", "\nGrandiose ! une claque d'émotion et dureté en pleine gueule ....Une Rebecca Marder au panthéon tant la prestation est dantesque . A voir absolument\n", "\nLe réalisateur Olivier Dahan nous propose un voyage dans la vie épique de la grande dame d'Etat qu'était Simone Veil.Nous allons donc revivre, avec de continuels allers-retours en mode mosaïque de vie, le destin hallucinant de cette française (née dans une famille juive) ayant survécu aux camps de la mort nazis lors de la 2ème Guerre mondiale.Ce biopic est beau, poignant, puissant, Elsa Zylberstein est tout simplement magistrale.Rebecca Marder incarnant Simone Veil jeune est également remarquable dans son interprétation.On comprend mieux via ce film pourquoi cette femme débordait de convictions, d'humanité, de force et de courage !Malgré la durée (2h20) et quelques passages moins captivants, cette oeuvre vaut vraiment le détour pour se rendre compte à quel point la survie d'une seule personne a pu changer la destinée de milliers d'autres.Indispensable et très réussi.Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nUn film admirable et qui remets à sa place tous les combats menés par cette femme et souligne à quel point rien n'est jamais acquis dans la quête de justice et d'humanité ...\n", '\nUn film magnifique chargé d’énormément d’émotions.Un film à montrer aux jeunes générations car il aborde des thèmes toujours d’actualité: droit des femmes, racisme,…\n', "\nJ'ai retrouvé beaucoup d'éléments de la biographie de Simone Veil.Ce film est superbement et principalement porté par le couple Veil jeune que forme l'excellente Rébecca Marder et une révélation pour moi Mathieu Spinozi.Olivier Gourmet est méconnaissable mais comme toujours au top.Enfin Elsa Zimberstein tient sa place même si l'équipe maquillage...n'a pas vraiment toujours assurée.Très beau film tout de même.A voir, revoir, conseiller ...aux jeunes notamment\n\n", "\nBon film sur Simone Veil...Rebecca Marder est sublime dans le rôle de la jeune Simone Veil, Elsa Zylberstein interprète aussi une Simone Veil plus vrai que nature bien que le maquillage soit un peu trop visible...le film par contre a beaucoup de flashbacks qui met le spectateur un peu dans la confusion car on a du mal à suivre l'histoire qui n'est pas toujours très linéaire..Ça reste un bon film qui est important de voir...sur cette admirable personnel qui a marqué l'histoire de France.\n", "\nLa chronologie, y compris sous forme de retour en arrière, serait ce qui conviendrait le mieux à un biopic historique car permettant au spectateur de suivre un cheminement au travers des évènements qui se succèdent et qui, l'un après l'autre, caractérisent et marquent la vie du personnage choisi. En un mot : font et dessine ce personnage et ce qu'il laissera dans la mémoire collective. Mais ici, il semble bien que ce soit à dessein que le scénariste et réalisateur ait fait éclater cette chronologie, préférant dans un ordre absolument pas défini ou plutôt un désordre assumé, revenir sans cesse à telle ou telle période, plus ou moins antérieure, plus ou moins récente dans ce « voyage du siècle ». Tour à tour, les sentiments, les pensées, les actions, la résistance, la rébellion, le poids des souvenirs, leur hantise aussi, les visions d’avenir... plutôt que la chronologie. Si tout un chacun n’avait pas normalement en tête le fil conducteur, les périodes atrocement sombres abordées ou tout simplement troublées pour les plus récentes, il y aurait de quoi se perdre dans ce récit. C’est sans doute là le principal reproche à faire à ce film, sur le strict plan cinématographique et le choix de son mode narratif. Sinon, sur le fond, le genre ne se prête pas une critique. C’est de l’Histoire. Un personnage, ici Simone Veil, dans cette Histoire... du siècle. Il est plus que probable que les deux actrices qui se partagent le rôle sur deux tranches d’âge en retireront quelque prix ou nomination à la prochaine cérémonie des Césars.\n", "\nQuoiqu'ayant eu du mal au démarrage, je me suis laissée emportée par ce magnifique et touchant portrait d'une femme unique et qui, a cause de l'horreur de la Shoah et de son adolescence bafouée, a eu un destin exemplaire dans un monde où seule la parole de l'homme était acceptable. Féministe avant l'heure, ce film retrace sa vie et ses combats pour les droits des femmes et l'humanité.\n", "\npar le réalisateur de la mome et de grace de monaco  Il s'agit d'un film biographique sur Simone VeilLe tournage débute le 9 septembre 2019, pour une durée de 13 semaines. Il a lieu à Paris et à La Ciotat et également en Hongrie, à BudapestLe destin de Simone Veil, son enfance, ses combats politiques, ses tragédies. Le portrait épique et intime d’une femme au parcours hors du commun qui a bousculé son époque en défendant un message humaniste toujours d’une brûlante actualitéune femme qui c est battue pour l honneur et le respect des femmes ses combats pour l ivg la loi sur la cigaretteune femme du siécle des camps de concentration nazi a son poste de ministre jusqu au panthéon ou elle repose au coté de son époux pour ne jalmais oublier ses combats pour toutes les femmes\n", "\nOn véritable chef d'œuvre ! Cela fait longtemps que je n'ai pas vu un film aussi bien réalisée avec autant d'émotion ! Un film pour histoires un film a montré dans les salles de classe !\n", "\nUn biopic instructif et poignant sur la vie de Simone Veil. Pas de réalisation linéaire, plutôt un saut dans le temps passant d'une époque à une autre et vice-versa, sans jamais ressentir un effet fouilli mais une continuité de ce que l'on nous raconte. Un petit peu de mal à rentrer dans l'histoire au début, mais l'effet s'est vite dissipé. Simone Veil est représentée par Rebecca Marder et Elsa Zylberstein sur deux époques différentes. Les deux actrices sont tous simplement époustouflantes dans leur jeu, elles l'interprètent avec âme et conviction. Simone Veil a vécu l'enfer des camps de concentration et la perte d'une partie de sa famille, mais elle a trouvé en elle une force et des convictions solides pour changer le monde de demain. Intéressant et captivant, on en apprend plus sur la vie de cette grande dame tout en rentrant aussi dans son intimité pour mieux la comprendre. Beaucoup d'émotions dans ce biopic qui lui rend grandement hommage. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nUn film poignant et saisissant, porté par les talentueuses actrices. Nous pénétrons au cœur des combats de Simone Veil ainsi que de son enfance, et de son parcours en tant que femme-épouse-mère de famille. Un bel hommage à la femme qu’elle a été et aux changements qu’elle a apporté à la France, aux femmes et aux plus démunis, face à l’Injustice. De son parcours, la détermination qu’elle a eu tout au long de sa vie, sa mère ( décédée ) en aura été le moteur. Une grande Femme avec un grand F, qui a su bousculer les codes de l’époque, avant-gardiste et féministe à une époque où la place de la femme était encore au foyer… un film que je recommande de visionner dans les collèges et lycées !\n', "\nTrès beau film, très bien joué, probablement loin de sa vérité, ne parle pas du drame de la perte d'un enfant mais montre ses principaux combats et sa force de caractère.\n"]
Reste un peu	16 novembre 2022	1h 33min	['Comédie']	3.5	289	["\nPeut-on apprécier Reste un peu si l'on n'a pas d'accointance particulière avec Gad Elmaleh ? Oui, et encore davantage si le personnage public d'amuseur indiffère, peu ou prou. Le film est une autofiction mais il est indubitablement sincère sur des éléments privés concernant l'homme et son rapport intime à la religion, \nspoiler: \nen tant que Juif tombé amoureux de Marie durant son enfance à Casablanca et désormais tenté de devenir catholique.\n Une véritable crise de foi, aux répercussions nécessairement complexes à expliquer en famille. Sans se départir d'un humour qui touche parfois au burlesque, Gad Elmaleh fait jouer ses propres parents dans son film (\nspoiler: \net d'autres personnes liées à sa possible conversion\n) et ceux-ci en sont les véritables vedettes, de par leur caractère inflammable et leur naturel épatant. Reste un peu est un film spirituel dans tous les sens du terme, belle déclaration d'amour à la Vierge, à la communauté juive et à une famille aimante mais inquiète d'un parcours de vie du fils prodigue. Cette œuvre très personnelle possède des caractéristiques de recherche d'identité qui ne peuvent laisser personne indifférent, quelles que soient ses propres (in)croyances, à partir du moment où le film est loin de tout prêchi-prêcha et ouvert en revanche à tous les vents de la réflexion et du choix de vie. En l'occurrence, In Gad we trust !\n", '\nLa bande-annonce me semblait sympathique mais je craignais que cette histoire ne tienne pas la distance d’un long-métrage. En fait la surprise fut vraiment bonne car le film est très cohérent, avec une intéressante interrogation sur l’identité, le poids (positif et négatif) de la famille et la tradition à laquelle elle appartient. Il y a un peu d’humour mais Gad Elmaleh ne tombe pas dans la grosse comédie. Il y a aussi une démonstration sur la séduction du catholicisme à travers la beauté de ses eglises, ses rituels et cette espèce de béatitude des croyants convaincus. La réalisation et le montage sont tout à fait honorables. Un chemin personnel donc mais aussi un film digne d’intérêt.\n', "\nGad ELMALEH signe là un film intimiste et particulièrement jubilatoire. Troquant son habituel costume de comique trop démonstratif contre celui d'acteur authentique en quête de vérités, il entraîne ses propres parents dans son cheminement spirituel, ô combien torturé et controversé... L'humour n'est pas l'unique vibration que cette œuvre diffuse subtilement, car l'AMOUR invoque ici notre dite Unité, pour autant de chemins de croix...À VOIR ABSOLUMENT.\n", '\nC\'est un film crû auquel il n\'est pas idiot de croire. Depuis des millénaires, les "religions" (c\'est leur nom, car il faut bien leur en donner un) essaient, par divers artifices, de nous faire croire à l\'incroyable. Peut-on leur en vouloir d\'ailleurs vu la détestable (détestable ?) conclusion (conclusion ?) qui nous attend (nous attend ?) tous (tous ?) à la fin (fin ?) du voyage (voyage ?) et l\'incommensurable forêt de points d\'interrogation que cela soulève.Devant cet abîme d\'inconnu, les religions se sont données pour mission d\'apporter des réponses et de donner, à celles et ceux qui croient à ce qu\'elles racontent, l\'espoir d\'une autre vie "ailleurs" et même d\'une autre vie "meilleure ailleurs".Il n\'y aurait rien à dire à cela si ce n\'est que, pour faire croire à l\'incroyable, toutes les religions se sentent obligées de s\'entourer de cérémonies, de parures, de dorures, d\'interdictions, d\'obligations, de superstitions, toutes aussi absurdes les unes que les autres. Parfois juste ridicules et parfois complètement criminelles.Faire un film sur trois religions antagonistes, avec le parti pris de nous faire rire de leurs absurdités réciproques plus de nous émouvoir en nous faisant ressentir l\'amour éternel d\'une mère pour son enfant, le tout en s\'exposant en personne, lui, ses parents, ses proches, à la moquerie ou pire à la vindicte des uns et des autres… c\'est un vrai pari fou qu\'à pris Gad Elmaleh.Entre joies et effarements, entre rires et sanglots, entre illuminations et interrogations, Gad Elmaleh nous emmène sur un chemin osé, tortueux et merveilleux, celui du questionnement inéluctable de "qui nous sommes" et "où nous allons"…N\'hésitez pas à le suivre dans sa démarche, il y a de l\'espoir au bout du chemin.\n', "\nUn excellent film plein d'amour, d'humour et de tendresse.Beaucoup de profondeur aussi et de finesse.j\n", '\nFilm audacieux et intime, qui ouvre les discussions sur et entre les religions. Gad elmaleh se livre en nous ouvrant les portes de sa famille, sa quête spirituelle, ses amis.Avec tendresse, élégance et humourBo de maalouf exceptionnelle A découvrir et puis y réfléchir\n', '\nUn rare chemin courageux dévoilé de façon très intime et libre. Entre comédie (juive) et sérieux. Beaucoup de rencontres et de questionnements servis par des plans rapprochés à la Woody Allen. Toutes les voix y sont représentées. Parfois un petit côté documentaire. Le film sonne juste : un grand bravo aux protagonistes du film dont très peu sont acteurs.\n', '\nLe sujet est plus que ”casse-gueule”, mais il est traité avec tact, faisant apparaître les remises en question du héros entre chemin personnel et héritage familial... Grand film à voir absolument !\n', "\nExcellent film, bien équilibré et bien interpreté par Gad El Maleh. Les notes d'humour sont bien placées,et sa conversion dans le film est bouleversante !\n", '\nL\'humour "Gadesque" est bien là, au service d\'un scénario amenant le spectateur à une vraie introspection devant ce parcours initiatique.\n', "\nUn très beau film, plein de finesse et d'humour. Sur la famille, l'expérience spirituelle, le respect du chemin de chacun et de son propre chemin.\n", "\nUn grand film pleins d'émotions, et de tendresses, drôles, Gad El maleh tourne avec ça famille, je recommande d'aller voir ce très grand film,\n", '\nLe film le plus bluffant, le plus spirituel et le plus drôle de la saison! Une réussite totale de Gad Elmaleh que je pense personne n’attendait sur un tel sujet. Bravo aussi à tous les personnages qui l’accompagnent et qui sont tous lumineux et merveilleux dans leurs rôles.\n', "\nalors j'avais pas a comprendre les critiques, elles sont trop bonne a mon sens, le film est plat , pas d'humour , aucune émotion ni dans l'interprétation ni dans les mots , pour le coup je comprend pas comment gad a pu faire un navet pareil, même si il voulait traîteur un sujet sur l'ouverture d esprit des religions et surtout son ouverture d'esprit a lui , c'est loupé! une petit catho en guise d'amis qui joue mal , un vieillard a qui il donne la charité en lui donnant de sa personne dont les scènes dont nul ! bref remboursé c est le seul mot qui me vient à l'esprit , et je compte pas le temps perdue d une soirée qui face a un mur aurait plus intéressante..... a bon entendeur\n", '\nDésolée... j\'aurais voulu dire du bien... le sujet semblait intéressant profond et sincère... j\'ai du mal à comprendre les critiques dithyrambiques... pour moi il s\'agit d\'un joli documentaire sur la famille de Gad Elmaleh, très tendre qui aborde "un peu" le sujet de la conversion mais c\'est trop "moi moi moi, mes parents - très touchants - ma soeur" les gros plans... dommage Gad a l\'air sincère mais le sujet a été effleuré, j\'ai eu envie de partir avant le milieu du film.\n']
Les Miens	23 novembre 2022	1h 25min	['Drame']	3.7	91	['\nLes Miens est le film le plus personnel réalisé par Roschdy Zem, un portrait de famille qui ressemble "étrangement" à la sienne et dont l\'élément moteur vient de la commotion cérébrale subie par son jeune frère (dans la vraie vie aussi). Un accident qui transforme le susdit de manière radicale et bouleverse les équilibres familiaux. Pour le meilleur et pour le pire, c\'est tout l\'intérêt d\'un film coécrit avec Maïwenn, dont l\'apport parait évident, en particulier dans les scènes de repas où les protagonistes sortent l\'artillerie lourde en énonçant leurs quatre vérités. Ce que réussit parfaitement Zem, dans des dialogues pourtant assez cruels, est de nous rendre tous les personnages attachants, y compris dans leurs faiblesses ou petites lâchetés. Tourné à 2 caméras, en 4 semaines seulement, avec un certain degré d\'improvisation des comédiens, le film tire de ses contraintes économiques une urgence qui fait mouche, dans un caractère de spontanéité évident. La grande classe de Roschdy Zem, qui n\'est pas un secret, devant et derrière la caméra, s\'exprime en offrant à son pote Sami Bouajila un rôle au premier plan (et singulier) qui débouche sur une composition vertigineuse. Quand le duo est à l\'écran, seul ou en groupe, il se passe manifestement quelque chose qui est de l\'ordre de l\'alchimie naturelle. Le sixième long-métrage réalisé par Zem est son meilleur et de loin le plus touchant, entre feel good movie et comédie à l\'italienne.\n', '\nRoschdy Zem réussi un film tout à la foi drôle, émouvant et sincère Présente en compétition à Venise , ce film est une réussite\n', '\nUn scénario bien écrit. Une interpretation exceptionnelle. Des personnages drôles, sincères, émouvants. On pense aux films de Claude Sautet bien sûr mais le duo Ryad Moussa est d une authenticité rare au cinéma. Roshdy Zem et Maiwenn sont parvenus à filmer l invisible et indicible amour d une fraternité sans masque.\n', '\nC’est dans sa propre famille que Roschdy Zem a trouvé le sujet de ce qui est son 6ème long métrage en tant que réalisateur : un jeune frère a en effet connu la mésaventure rencontrée par Moussa et le réalisateur n’a pas pu s’empêcher, en vivant les conséquences de ce traumatisme, de voir le potentiel comique caché dans ce drame, lui permettant d’envisager un film dans la lignée de ceux d’un Ettore Scola. Pour l’écriture du scénario, il a fait appel à Maïwenn pour le seconder, grande spécialiste des rapports familiaux au cinéma. Ce n’est peut-être pas un hasard si les scènes les plus fortes du film sont celles entre Ryad, interprété par Roschdy Zem, et Emma, sa compagne, interprétée par Maïwenn. Il parait évident que Roschdy Zem a mis beaucoup de lui-même dans le personnage de Ryad et le moins qu’on puisse dire, c’est qu’il n’est pas tendre avec lui-même, faisant, comme il le dit lui-même, «\xa0une sorte de mise en abyme de ses dysfonctionnements\xa0» : autocentré, consacré entièrement à lui, ayant des difficultés à se confier. Mais peut-être sont-ce ces défauts qu’il reconnait lui-même qui lui ont permis de devenir un des meilleurs comédiens du cinéma français contemporain, voire le meilleur. A côté de lui, un autre très grand comédien, Sami Bouajila dans le rôle de Moussa. Parmi les autres interprètes qui, toutes et tous, donnent une interprétation de très bonne qualité, on remarque particulièrement Meriem Serbah, absolument remarquable dans le rôle de Samia, la sœur de Ryad et de Moussa. Ce film, qui mélange drame et comédie, parfois drôle, parfois émouvant, toujours très juste, était en compétition lors de la dernière Mostra de Venise, il y a 2 mois 1/2. critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-les-miens/\n', '\nMoussa est ce qu\'on appelle quelqu\'un de "trop" gentil.Que ce soit au travail ou avec sa famille, ce quinquagénaire s\'occupe toujours du bien-être des autres avant de penser à lui.Après une chute et une commotion cérébrale lors d\'une soirée arrosée, Moussa est diminué et doit rester chez lui pour se reposer.Son caractère va alors totalement changer : Moussa met désormais sa personne au centre de ses préoccupations, son entourage va le sentir passer !J\'ai bien aimé le thème central de cette comédie dramatique nous montrant un clan, soi-disant uni, basculer dans une sorte de règlements de comptes à O.K. Corral dès lors que son élément le plus médiateur et conciliateur se met à changer radicalement d\'attitude suite à son accident.Certaines scènes sont amusantes, surtout avec un Sami Bouajila délicieusement incisif, mais j\'ai trouvé l\'ensemble assez moyen et manquant de contenu et de profondeur, malgré la présence toujours charismatique de Roschdy Zem.Le personnage joué par Maïwenn est malheureusement satellite et anecdotique.Tout juste sympathique.Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nMagnifique film de famille, drole et très émouvant, on se reconnaitra tous dans ces personnages ultra attachants\n', '\nQuelle déception ! J\'aime Roschdy Zem... il était excellent dans "l\'innocent". Mais là aux manettes pour le scénario, la mise en scène et comme acteur... Ça ne fonctionne pas. Décevant sur tous les tableaux. Quel intérêt de ce film, on a l\'impression que Roschdy fait sa psychothérapie et cela n\'a aucun intérêt pour le spectateur.\n', "\nComment dire... l'un des plus nuls jamais vu ... que je me suis incrits sur Allociné pour le dire. Comment passer un moment où cela crie en permanence, un brouhaha incessant... mais en plus pour une histoire inintéressante totalement mal tournée de deux couples où les histoires se croisent très mal. Une histoire de bosse sur la tête qui a ni queue ni tete. Et pourtant j'adore le réalisateur acteur.\n", '\nLes Miens est le film le plus personnel réalisé par Roschdy Zem, un portrait de famille qui ressemble "étrangement" à la sienne et dont l\'élément moteur vient de la commotion cérébrale subie par son jeune frère (dans la vraie vie aussi). Un accident qui transforme le susdit de manière radicale et bouleverse les équilibres familiaux. Pour le meilleur et pour le pire, c\'est tout l\'intérêt d\'un film coécrit avec Maïwenn, dont l\'apport parait évident, en particulier dans les scènes de repas où les protagonistes sortent l\'artillerie lourde en énonçant leurs quatre vérités. Ce que réussit parfaitement Zem, dans des dialogues pourtant assez cruels, est de nous rendre tous les personnages attachants, y compris dans leurs faiblesses ou petites lâchetés. Tourné à 2 caméras, en 4 semaines seulement, avec un certain degré d\'improvisation des comédiens, le film tire de ses contraintes économiques une urgence qui fait mouche, dans un caractère de spontanéité évident. La grande classe de Roschdy Zem, qui n\'est pas un secret, devant et derrière la caméra, s\'exprime en offrant à son pote Sami Bouajila un rôle au premier plan (et singulier) qui débouche sur une composition vertigineuse. Quand le duo est à l\'écran, seul ou en groupe, il se passe manifestement quelque chose qui est de l\'ordre de l\'alchimie naturelle. Le sixième long-métrage réalisé par Zem est son meilleur et de loin le plus touchant, entre feel good movie et comédie à l\'italienne\n', '\nMagnifique film digne des plus grands tel " Le prénom " ou " Dîner de con ". Ce film révèle la grande intelligence intelligence d\'un grand réalisateur qui s\'appuie sur des dialogues magistraux de qualité. Sans parler du jeu d\'acteurs indiscutablement fort et précis. Un vrai grand et bon film à voir... absolument !\n', '\nImmigré de la deuxième génération, Ryad (Roschdy Zem)\xa0 s\'est parfaitement intégré. Présentateur à succès d\'une émission de sport sur une chaîne de télévision, il vit avec Emma (Maïwenn) dans un luxueux appartement dominant la Seine. Il forme avec ses trois frères, sa sœur et leurs enfants une bruyante et joyeuse famille. Mais quand son frère Moussa (Sami Bouajila), qui traverse un divorce difficile et frise le "burn out" au travail, a un grave accident neurologique qui libère sa parole, les non-dits refont surface.Roschdy Zem est devenu tardivement la coqueluche du cinéma français. Il tourne depuis plus de trente ans (il a décroché son premier rôle en 1987 dans "Les Keufs" de Josiane Balasko) et a lentement creusé sa place (il est nommé six fois aux Césars entre 2000 et 2012 sans jamais décrocher de récompense). La consécration vient enfin en 2020 avec le César du meilleur acteur pour "Roubaix, une lumière". Depuis, Roschdy Zem est partout : "Enquête sur un scandale d’État", "Madame Claude", "Les Enfants des autres", "L\'Innocent"....Roschdy Zem avait déjà réalisé cinq films. Les Miens est son sixième, incontestablement le plus autobiographique, Le premier d\'ailleurs, après "Mauvaise Foi" (2006), qui l\'était déjà beaucoup, où il se tient des deux côtés de la caméra. Il est inspiré du grave accident neurologique qui est arrivé à son frère cadet et dont celui-ci a tiré un livre.Roschdy Zem a co-écrit le scénario avec Maïwenn. Il en porte la patte, la même que celle, reconnaissable au premier coup d’œil qu\'on sentait dans "ADN"\xa0que j\'avais tant aimé malgré ses défauts. Car Maïwenn n\'a pas son pareil pour filmer jusqu\'à l\'hystérie de chaotiques scènes de famille où les caractères se dessinent progressivement à travers leurs bruyantes interpellations. Chez Maïwenn, il faut s\'engueuler pour se prouver qu\'on s\'aime. C\'est sans doute fatigant dans la vie de tous les jours mais très efficace au cinéma et pas ennuyeux pour un sou.Le Moussa du film est atteint d\'une maladie qui le transforme : le frère gentil et effacé, toujours prêt à excuser les autres, ne mâche plus ses coups et lâche ses coups. Il assène à tous ses proches leurs quatre vérités, souvent cruelles. Le procédé est un peu facile ; il n\'en est pas moins désopilant. Sa réussite repose largement sur l\'efficacité du jeu de Sami Bouajila dont on se demande comment il a réussi à contenir les fous rires que ses répliques suscitent."Les Miens" est un film touchant et sensible sur la famille, les liens qui s\'y nouent, les dettes qu\'on y contracte, le soutien indéfectible dont on peut en escompter ; mais c\'est un film trop léger pour laisser une trace durable.\n', '\nCe film qui aurait pu s\'appeler " Sans filtre " entre dans l\'intimité d\'une famille à la fois solidaire et étouffante dont le révélateur de certains dysfonctionnements sera l\'accident dont est victime l\'un de ses membres, Moussa. Un choc à la tête le rendra dépourvu du filtre social commun qui permet de vivre entre individus appelés à se fréquenter. A la fois drôle pour le spectateur extérieur mais très difficile à entendre pour ceux qui sont conduits à entendre leurs " quatre vérités ", cet accident est le moyen trouvé par Roschdy Zem, à la fois réalisateur du film et acteur de son quasi-propre rôle, pour analyser son attitude vis à vis du monde qui l\'entoure : son métier public, sa famille, sa compagne...Le moins qu\'on puisse dire, c\'est qu\'il n\'est pas très tendre avec son personnage !Belle interprétation, dialogues très travaillés (la patte de Maïwenn, spécialiste des familles dysfonctionnelles), on ne s\'ennuie jamais...\n', '\nCe film n a aucun intérêt. Nul.Dommage .J aime bien les acteurs qui par ailleurs essayent de sauver un script bien pauvre.\n', '\nGrosse déception ! Aucun intérêt ... sujet traité avec désinvolture et sans profondeur ... dialogues plats ! Tout est dans la bande annonce .... Passez votre chemin ... à voir à la télé et encore!\n', "\nLes Miens, c'est un bon petit film, pas drôle du tout, mais plein d'émotions. Forcément, on y montre ce qui ne va pas dans la communication entre les êtres. Et aussi ce qui va. Mais surtout ce qui ne va pas. Les personnages qu'on suit semblent en effet avoir fait des choix erronés, ou bien n'avoir pas eu de chance, ou encore avoir reçu une éducation qui les a plus déconstruits que construits (comme le fils de la famille, inenarrable numéro qui ferait pleurer).Ça reste quand même un film étrange. On croit que le sujet central est l'un des personnages, et ça nous intéresse (Roschdy Zem le joue très bien). Puis le sujet se déporte sur un autre, ça nous intéresse aussi (Sami Bouajila le joue très bien aussi). Enfin, le sujet se centre sur un accident qui survient et qui fausse les cartes parce que le problème médical qui suit devient le personnage principal.Le vainqueur est celui qui reste debout (dit-on parfois). Ça aurait pu être l'un ou l'autre des frères, ou les deux, ou le problème médical. Le film n'opine pas. Il laisse les choses en plan. Pour certains c'est bien. On partage ce que les auteurs voulaient qu'on partage avec eux, sans plus, sans en faire une leçon de morale. C'est aussi la raison pour laquelle d'autres ne trouveront pas ça bien, cette fin sans fin.A.G.\n"]
La Conspiration du Caire	26 octobre 2022	1h 59min	['Thriller']	4.0	210	["\nAvec Boy from Heaven, qui aurait pu s'intituler Le Caire nid d'espions, Tarik Saleh passe manifestement un cap, et avec quel éclat. Le principal lieu de l'action n'est pas n'importe lequel : l'université Al-Azhar, véritable phare de l'enseignement et de la pensée de l'Islam, dont le pouvoir de fascination trouve son équivalent dans le Vatican. Un endroit que le gouvernement égyptien a de tout temps chercher à noyauter, en influençant l'élection du Grand Imam. C'est précisément ce moment capital que Boy from Heaven a choisi de montrer, à travers l'itinéraire d'un novice, modeste fils de pêcheur, amené à interagir malgré lui entre les puissances religieuses et politiques. C'est un film haut de gamme, passionnant de bout en bout, impressionnant par ses images de groupe comme pour ses nombreux tête-à-tête, maîtrisant les mouvements amples aussi bien que les plans rapprochés. Boy from Heaven n'est pas plus anti-religieux que Habemus Papam et c'est sans doute du côté de l’État égyptien que Tarik Saleh va se faire de nouveaux nombreux ennemis, dans son pays d'origine, anti-démocratique au possible et gangrené par la corruption (le film n'a évidemment pas été tourné sur place mais tout y sonne juste, y compris l'agitation cairote). Rien à redire non plus sur l'interprétation impressionnante du jeune Tawfeek Barhom et du chevronné Fares Fares, d'ailleurs méconnaissable. Un film brillant en tous points, tant dans ses silences que dans sa riche dialectique.\n", "\nAttention, chef d'œuvre, un des scénarios les plus intelligents que j'ai vu au cinéma.....Un jeune homme devient pensionnaire de la plus fameuse université sunnite de la planète, El Azhar au Caire......Il est naïf, mais rudement malin, et rusé, d'une intelligence rare, on pourra le juger jusqu'à la fin du film....Le film dresse des ponts entre la religion et la politique, puisque pour l'Islam, les deux doivent s'imbriquer étroitement....Le film, je dois dire est surtout fait de dialogues, peu d'action, mais avec beaucoup de subtiles allusions aux offices de l'Islam, aux appels des muzlinn , de magnifiques vues de minaret, et un suspens à la Hitchcock, qu'on a plus vu depuis le maitre des années 50....C'est filmé avec une certaine sobriété, du rythme, et un scénario d'une intelligence; Oouahhhh bluffant.....Accrochez-vous à la situation de ce jeune homme, qui va connaitre la gloire, la reconnaissance et la terreur due aux pouvoirs politiques et religieux...Ahurissant...Mon conseil ne mettez jamais la main dans un tel engrenage, il y va de votre vie.....Je conseille ce film évidemment, sans hésitation.....\n", '\nAdam est le fils d’un pêcheur pauvre. Repéré par l’imam de son village pour son intelligence et sa foi, il reçoit une bourse qui lui permet d’aller étudier à la prestigieuse université Al Azhar, le phare de l’Islam sunnite. La mort de son Grand Imam y provoque une guerre de succession. Les autorités civiles veulent à toute force favoriser leur poulain. La Sûreté de l’Etat va recruter Adam pour parvenir à ses fins.Le réalisateur Tarik Saleh, né en 1972 à Stockholm d’un père égyptien, qui avait fui le régime de Nasser, et d’une mère suédoise, s’était fait connaître du grand public en signant en 2017 "Le Caire Confidentiel", un film noir qui ne m’avait qu’à moitié convaincu. Très critique des autorités égyptiennes dont il stigmatisait la corruption, il avait dû tourner son film au Maroc. C’est dans le sublime écrin de la mosquée Süleymaniye à Istanbul qu’il a dû tourner son film suivant qui égratigne lui aussi l’Egypte du Prophète et du Pharaon (pour reprendre le titre du livre de Gilles Kepel), son autoritarisme, ses coups tordus."La Conspiration du Caire" (un titre beaucoup plus alléchant que le titre original anglais "Boy from Heaven") est un vrai film d’espionnage. Son principal attrait est son exotisme. Il nous transporte dans un pays et dans un lieu qui ont été rarement filmés, mais où les enjeux de pouvoir sont régis par les mêmes règles que celles qu’on retrouve partout."La Conspiration du Caire" compte son lot de renversements de situation. Mais il souffre toutefois d’un scénario pas toujours crédible, dont on s’étonne qu’il se soit vu décerner le prix du Festival de Cannes 2022 (sans doute pour le consoler de ne pas en avoir reçu de plus prestigieux). En particulier, personne autour de moi n’a compris le face-à-face final, en prison. J’en appelle aux esprits plus aiguisés pour nous éclairer sur sa signification (la réponse suppose-t-elle de connaître les circonstances précises de la mort du Prophète et les propos tenus autour de sa dépouille par Omar et par Abu Bakr ?)\n', '\nDu bon cinéma à la fois policier et sociopolitique, sans excès de didactisme. Le réalisateur de "Le Caire Confidentiel" confirme son savoir-faire, son sens du rythme et du montage, et l\'on apprécie l\'humanisme de son propos.\n', "\nUn jeune homme voulant devenir imam entre dans une école religieuse, mais dès son arrivée le Grand Imam meurt subitement et un élève est assassiné. Il va mener l'enquête avec un vieil inspecteur ronchon, et les révélations vont surprendre ces deux compères... Il y a définitivement dans ce Boy from Heaven un air du Nom de la Rose, ce qui n'est pas pour nous déplaire : l'ambiance suspicieuse est bien rendue, on veut savoir le fin mot de l'intrigue, et l'on n'est pas déçus par les coups de théâtre surprenants (on n'aurait jamais deviné qui avait fait le coup). Avec une pointe de critique envers le gouvernement égyptien (et ses manigances de l'ombre pour faire disparaître les gens qui l'embêtent...), envers l'intégrisme à deux doigts du terrorisme et avec une belle préférence pour la religion tolérante, Boy from Heaven nous a mis dans sa poche, alors qu'on n'aurait jamais parié sur lui dans cette compétition du Festival de Cannes 2022. Autant dire qu'on s'est levé à l'annonce de son Prix du Meilleur Scénario, amplement mérité. On a également adoré la mise en images très inspirée, retenant quelques plans magnifiques : voyez ces chapeaux vus du dessus qui forment une marée de points qui s'écartent, voyez ces processions d'imams répartis sur deux étages qui avancent en parfaite symbiose... L’œil du réalisateur Tarik Saleh est expert pour dénicher les bonnes idées, et on s'est souvent surpris (en plus du scénario) à aimer les belles images qu'il crée. Évidemment, vous ne verrez quasiment pas une femme pendant deux heures, dans ce casting qui suit intrinsèquement une triste réalité, mais encore une fois : on s'est pris à repenser au Nom de la Rose (à part la sauvage, il n'y a pas de femmes non plus). Boy from Heaven en est le digne héritier égyptien.\n", "\nExcellent film sur les pouvoirs politique et religieux; leurs interactions, conivences et luttes. L'un a besoin de l'autre tout en cherchant à dominer la relation.Les pouvoirs sont une brillante scéne de théâtre avec des coulisses nauséabondes et sanglantes.Attention aux jeunes talents aux dents longues qui rêvent du premier rôle.Casting impeccable, scénario solide et réalisation aux petits oignons.\n", '\nC’est avec une grande fierté, somme toute parfaitement légitime, que Adam fait ses premiers pas dans l’Université Al-Azhar du Caire : fils de pêcheur, il a obtenu une bourse pour intégrer cette prestigieuse Université du monde musulman et il a eu la bonne surprise de voir son père accepter son départ, son père qui, certes, avait besoin de lui pour l’aider dans son travail mais qui voit dans ce départ la volonté de Dieu contre qui personne, pas même un père, ne peut lutter. Cette arrivée, toutefois, se trouve vite confrontée à un évènement inattendu qui va avoir un impact majeur sur la vie d’Adam : le Grand Imam qui s’effondre devant ses élèves, la plus haute autorité de l’Islam sunnite qui meurt et qui doit être remplacée. Un remplacement dont l’issue est d’une importance capitale pour le gouvernement égyptien, en plein combat contre les frères musulmans lesquels sont en train d’infiltrer l’Université.Alors que le conseil des Oulémas va se réunir pour élire un nouvel imam, avoir un informateur fiable à l’intérieur de l’Université est capital pour le gouvernement. C’est le colonel Ibrahim, un vieil officier expérimenté, que le Conseil de Sureté de l’état charge de trouver et de « briefer » un étudiant qui sera leur taupe au sein de l’Université. Très vite, Adam lui parait être la « proie » idéale : il est timide, a priori facile à manipuler, et personne ne le connait. C’est ainsi que ce modeste fils de pêcheur va devenir un pion important de la politique égyptienne, c’est ainsi que La conspiration du Caire se transforme très vite en un thriller politique passionnant. Si les luttes entre les différentes factions, luttes qui sont l’objet d’une mise en scène dignes de celle d’un opéra, sont particulièrement intéressantes à observer, il en est de même de la façon dont évolue Adam, aux deux sens du mot, ses manœuvres au milieu de ce qui s’apparente à un panier de crabe et la transformation de sa personnalité. C’est en relisant « Le nom de la rose » d’Umberto Eco qu’a germé chez Tarik Saleh l’idée de raconter une histoire similaire se déroulant dans un contexte musulman. Voir critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-la-conspiration-du-caire/\n', "\nUn film qui sort de l'ordinaire et qui vous plongera au cœur des luttes de pouvoir de l'éternel duo État -Pouvoir Religieux... Un fils de pêcheur que le Destin forcera à... pêcher, souvent en eaux troubles...Un scénario solide, une atmosphère pesante mais magnétique, pour une toile qui tient la route et vaut son ticket.\n", '\nPrésenté en compétition au Festival de Cannes 2022, ce film coup de poing mérite amplement son Prix du scénario.Adam, pêcheur au filet avec son père dans un village reculé d\'Égypte, va se retrouver être "l\'objet" d’une guerre de pouvoir entre les autorités religieuses, la sphère politique du Caire et un groupuscule d’étudiant extrémistes ; tous bien décidés à faire élire le nouveau Grand Imam de l\'université religieuse du Caire...Ce film nous emporte dans un tourbillon asphyxiant, percutant mais aussi jetant le trouble en nos propres pensées profondes : oui, la corruption est partout mais où commence-t-elle et par qui ? Que et qui sommes-nous pour utiliser l\'autre et servir ses propres intérêts ?\n', '\nCe film nous permet d’accéder à un lieu de pouvoir : celui des élites religieuses et du pouvoir politique égyptien. Adam, fils de pêcheur intègre une prestigieuse école et va se retrouver à son insu au centre d’un thriller politique palpitant. Le jeune acteur - Tawfeek Barhom est fantastique et a devant lui une belle carrière qui l’attend.\n', "\nJ'aurais adoré aimer ce film mais voilà : le scénario déborde tellement d'incohérences et d'improbabiltés qu'on finit par se désintéresser du récit. Les rebonds me semblent totalement artificiels et peu crédibles. Ajoutons à cela un premier rôle monolithique et peu convaincant.Prix du scénario à Cannes, c'est vraiment une blague....\n", "\nUn jeune pêcheur obtient une bourse pour aller étudier dans la prestigieuse école islamique du Caire et devient le témoin d'un meurtre auquel il va être lui même lié bien malgré lui. Lutte contre le fanatisme religieux , la corruption d'état, tout était réuni pour un grand film et pourtant...L'intrigue sur de nombreux points est bâclée, les dialogues sont usant avec tant de bavardages. Peu de suspense aussi et un manque de frayeur dans l'ensemble. Le tout s'étire en longueur pour une chute attendue mais décevante.\n", "\nUn film qui fait monter la pression et le stress au fur et à mesure que le jeune Adan progresse au sein de l'université du Caire. Magnifique film sur les méandres politico religieux et le sentiment pour les puissants de leur capacité à jouer avec les étudiants comme avec des pions.\n", '\nC\'est bien simple, ceux qui ont considéré que son précédent film "Le Caire confidentiel" était un chef d\'œuvre, et c\'est mon cas, peuvent y aller les yeux fermés (ou plutôt ouverts...), il n\'a pas le même souffle mais il est tout aussi bon, du vrai cinéma selon moi\n', '\nLe film a reçu le prix du meilleur scénario au Festival de Cannes, ce qui est étrange parce que c\'est bien par son scénario que le film pêche -inutilement compliqué, tarabiscoté, et bourré d\'incohérences; on n\'y croit pas, ce qui est quand même embêtant....  Tarik Saleh a été jugé indésirable en Egypte -pas étonnant vu ce qu\'il en montre-, mais a pu tourner dans la mosquée Süleymanye d\'Istanbul, ce qui est plus étonnant car ce qu\'il donne à voir de l\'Islam est quand même terrifiant. Voir ces centaines d\'étudiants coiffés de leurs bonnets de père Noël, face contre terre, cela fait irrésistiblement penser à l\'armée des clones de Star Wars.... Qu\'apprennent ils? à psalmodier des versets du Coran (en chantonnant pour les traditionnalistes, en s\'en abstenant pour les rigoristes pour qui la musique est interdite)  La mosquée Al-Azhar du Caire, c\'est un peu l\'équivalent du Vatican pour les catholiques, un état dans l\'état; le choix de son Imam est donc très important pour le pouvoir politique; quand le sabre et le goupillon marchent de concert, tout va bien. Or les frères musulmans ont fait de l\'entrisme... Quand son Grand Imam meurt, assez subitement, il faut donc trouver le "bon" parmi les candidats possibles, celui qui va s\'entendre avec les politiques. Pour cela, les services de renseignement vont manipuler Adam, un novice, un jeune étudiant venu de la province, d\'un milieu plus que modeste -un fils de pêcheur. Qui sera chargé de s\'infiltrer dans les bonnes grâce des prêcheurs extrémistes et de tout venir raconter à son contact.... Evidemment ça ne tient pas trop debout! Mais Tawfeek Barhom est très juste dans son interprétation d\'un garçon qui ne sait plus trop où il va, qui croit à l\'amitié mais qui est manipulé par le chantage qui pourrait s\'exercer sur son père et ses jeunes frères.... \nspoiler: \nEt qui démontre, finalement, des ressources de duplicité, par exemple quand il démasque le prétendant qui a engrossé une jeune fille AVANT de l\'épouser (péché),le mariage ayant de plus été dissimulé à la première épouse (autre péché).\n... Les membres des services secrets sont salopards à souhait, habitués à se débarrasser de ceux qui les ont aidé, mais désormais en savent trop... Le colonel Ibrahim qui assure la liaison avec Adam, c\'est l\'épatant Fares Fares et son incroyable pif (au sens propre du terme) qui crée un personnage assez borderline, mais ayant gardé peut être encore un tout petit fond d\'humanité...\nspoiler: \n\n\n']
Annie Colère	30 novembre 2022	2h 00min	['Comédie dramatique']	4.0	60	['\nFILM GUIMAUVE ... plutôt tarte donc avec des femmes toujours bien sapées, et toujours siiii gentiiilles entre elles, qui mangent des croissants dans de la porcelaine après avoir avorté elles-mêmes ou avoir avorté leur voisine tout en expliquant aimablement qu\'elles avaient déjà plein de marmots et que la pompe à vélo ça marche bien pour aspirer le sixième:)) Ca manque d\'abrupt et de morve mais il est vrai qu\'il n\'était peut-être pas utile de refaire un film comme "l\'événement"...!Le film n\'est finalement sauvé que par son sujet qui reste malgré tout intéressant et le jeu excellent de Calamy!\n', '\nLa vraie force du film est d\'aborder le sujet via de multiples autres thèmes féministes, et aussi l\'importance qu\'a eu le MLAC dans l\'aide aux femmes à l\'avortement et remet à sa place ce mouvement qui a sans doute fait plus pour les femmes que Simone Veil elle-même ; en effet, la réflexion de Annie après le vote de la loi est en cela aussi pertinente que passionnante. La réalisatrice n\'hésite pas à filmer l\'avortement, et explique de façon tout à fait pédagogique les étapes et le cheminement qui va de la prise de décision à l\'acte lui-même, mais aussi et surtout on s\'aperçoit que le MLAC s\'appliquait aussi à "éduquer" les femmes qui souvent ne connaissaient par leur corps. La séquence de la glace, de l\'exploration digitale ou du jeu de rôle pour un médecin homme les pieds dans l\'étrier restent des scènes souvent aussi drôles que ludiques, légères même malgré un fond tragique et sérieux. La réalisatrice signe un film d\'une intelligence salvatrice sur le sujet, qui ne tombe pas dans la caricature, qui réussit l\'exploit d\'offrir un panel représentatif sans être pour autant scolaire ou démonstratif, avec une dérision bienvenue signe d\'optimisme avec en prime un joli portrait de femme. Un très beau et très bon film, à voir et à conseiller.Site : Selenie\n', "\nDe Blandine Lenoir, l'on se souvenait de Aurore, un bel hymne à l'émancipation féminine. Annie colère est dans la même veine, mais avec une charge historique puissante, puisqu'il y est question de l'organisation mise en place par le MLAC (Mouvement pour la liberté de l'avortement et de la contraception), un an avant le vote de la loi Veil. Un film comme un hommage à ces militantes de terrain (accompagnées de quelques médecins) qui ont combattu contre les avortements clandestins, en attendant une législation qui tardait à venir. A la fois réaliste et très bienveillant, Annie colère réussit à incarner une mission collective et un esprit de corps jamais pris en défaut, à travers l'itinéraire d'une femme, simple utilisatrice des moyens mis à disposition par le MLAC, avant d'y trouver une raison de vivre et une vocation. Pédagogique, le film revendique cet aspect et il serait malvenu de le lui reprocher, tellement cette époque qui remonte à près de 50 ans, est aujourd'hui très mal connue, femmes et hommes confondus. Un petit bémol quand même : une exposition des faits un peu trop longue et quelques répétitions, qui servent cependant à enfoncer le clou. Laure Calamy joue une mère de famille qui se métamorphose sous nos yeux et elle réussit à nous épater, cette fois encore, avec un casting de choix à ses côtés : Zita Hanrot, India Hair et Eric Caravaca, entre autres. De même que L’Événement, dans une mise en scène moins chiadée, sans doute, Annie colère peut être considéré comme un film ô combien utile, sans qu'il n'y ait absolument rien de péjoratif dans ce terme, tout au contraire.\n", "\nTrès beau film , plein de vie et de bienveillance . Un film nécessaire et qui rappelle le combat jamais terminé des femmes et des hommes pour le droit à la femme de connaître son corps et d'en disposer en toute liberté. Où l'on réfléchi que la loi veil est loin d'avoir tout résolu! Un film plein d'amour.\n", '\nDouble hasard ici. Un double hasard qui court-circuite un peu l’appréciation que l’on peut avoir de ce film très beau et réussi. On s’explique. En effet, le premier d’entre eux, plutôt heureux car nécessaire, est celui qui voit « Annie Colère » sortir l’année même où le droit à l’avortement chèrement acquis a été bousculé, voire annihilé, au sein de la soi-disant plus grande démocratie du monde : les Etats-Unis. En effet, la Cour suprême a aboli ce droit durement gagné dans les années 70. Un choc rétrograde qui rend des films comme celui-ci hautement indiqués et bienvenus pour rappeler certaines choses élémentaires à des fanatiques ou des arriérés de toute sorte. C’est donc un bon point. En revanche, les hasards du calendrier font que ce film de Blandine Lenoir sorte à peine un mois après son pendant américain vu la semaine passée : le tout aussi réussi « Call Jane » (inédit en France). Même combat, mêmes problèmes, mêmes avancées ainsi qu’une progression narrative et dramatique quasi identiques qui font que l’on a l’impression de voir un remake. On exagère mais c’est presque cela et la symétrie entre les deux personnages principaux en est presque troublante. De plus, tellement ces deux longs-métrages se valent, leur critique pourrait être calquée l’une sur l’autre. On suit donc durant deux heures (un chouïa longues, comme « Call Jane »), le parcours d’une femme qui se fait avorter illégalement et qui va se sentir investie par cette cause au point qu’elle donne un sens à sa vie mais influe également négativement sur sa vie familiale en y prenant trop de place (un peu comme dans... vous connaissez la chanson).Mais « Annie Colère » développe certains atouts non négligeables qui lui sont propres. D’abord il est très instructif sur les faits et le contexte social de l’époque mais, également et plus étonnement, sur la manière d’avorter. Loin d’être pesant, on apprend beaucoup de choses même si parfois le film flirte avec le didactisme. Lenoir nous revient donc plus de cinq ans après le sympathique « Aurore » avec un film bien plus engagé où elle retrouve l’actrice principale de son premier film, « Zouzou », passé totalement sous les radars à l’époque. On parle bien sûr de la grande Laure Calamy dont la carrière a depuis explosé avec pas mal de succès télé (« Dix pour cent ») et cinéma, avec surtout « Antoinette dans les Cévennes » qui lui a valu un César. L’actrice est encore une fois parfaite même si ici elle ne prend pas vraiment de risques. On la préférait il y a six mois dans « A plein temps ». On adore le fait que le film ne se pare pas de clichés ou d’un effet de mode sur la masculinité toxique avec une relation douce et tendre, ouverte pour l’époque on serait tenté de dire, entre son personnage et son mari. C’est appréciable car on commence à saturer sur le sujet. Il y a quelques notes d’humour bien senties et d’autres moments bien plus déchirants (comme dans...). Bref, vous l’aurez compris, comme son cousin américain c’est un film plaisant et nécessaire avec un fond politique, social et protestataire bien senti même si le combat en France n’a pas lieu d’être comme aux Etats-Unis. Ah si, on allait oublier. Le film a un petit défaut auquel il ne pouvait rien : passer après l’immense film français sur l’avortement sorti l’an passé : « L’Évènement ».Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nUn film à ne pas rater. Le MLAC a contribué à faire avancer et la loi de légalisation de l'avortement La lutte de ces femmes est exemplaire\n", "\nBeaucoup de chaleur humaine avec une interprétation formidable (India Hair, Zita Hanrot, Rosemary Standley, Florence Muller, Eric Caravaca, Yannick Choirat...) très bien menée par Laure Calamy pour rendre hommage aux bénévoles d'une association pratiquant des avortements en 1974 (MLAC). Le film souffre néanmoins d'une réalisation plate et de quelques répétitions pour recréer la vie de l'association et l'enchaînement des très nombreux avortements illégaux mais non clandestins car les pouvoirs publics les surveillent de très près sans les interdire.La scène à la fois drôle et émouvante dans laquelle Annie fait semblant d'aller bien alors qu'elle est bouleversée par un drame personnel est magnifique, Laure Calamy est devenue une actrice indispensable dans le cinéma français. Dans la dernière partie, la légalisation de l'avortement avec la loi Veil suscite des réactions contrastées et n'est pas forcément vue comme une grande victoire, il est intéressant de voir ce débat interne avec une pointe d'amertume au sein d'un mouvement féministe.\n", '\nAnnie colère est un film somptueux. Laure Calamy, majestueuse, incarne Annie, femme et mère de deux enfants qui en 1973 tombe enceinte alors qu’elle n’en veut plus. Elle va découvrir le MLAC qui va l’aider à avorter et avec qui elle va militer activement pour sa légalisation. Une ode à la liberté, au féminisme. C’est puissant et bouleversant. Un film qui retrace le parcours de celles qui ont œuvre clandestinement pour aider les femmes à avorter mais aussi à changer les mentalités sur la place des femmes, leurs désirs, leurs sexualités, leurs libertés. Un brillant hommage.\n', "\nUn film intéressant à plus d’un titre. Sur le plan historique, social et politique, d’abord, avec ce tableau très juste de la France populaire et de la condition féminine en 1974, incluant un focus sur le MLAC, mouvement un peu oublié (l’Histoire a surtout retenu l’action politique de Simone Veil en matière de lutte pour le droit à avortement) mais dont le déploiement militant a eu un poids important à l’époque. Cette remise à l’honneur est bienvenue, surtout en des temps où le droit à l’avortement est attaqué. « Pédagogiquement », le film permet de (re)découvrir l'histoire et le fonctionnement de ce mouvement, de mettre en lumière tout un réseau de personnes issues de la société civile et de professionnel(le)s de la santé qui ont œuvré pour la liberté des femmes, dans l’illégalité mais sans se cacher. Sur un plan individuel, ensuite, le récit brosse un beau portrait de femme qui trouve un nouveau sens à sa vie en dépassant sa condition personnelle pour s’engager au service d’un collectif. Le scénario, dense, bien écrit, est solide. L’interprétation générale, avec Laure Calamy en tête, est de qualité, dans un registre naturel et intense, véhiculant une belle énergie. Dommage que la réalisation, assez anodine, ne donne pas plus de relief et d’originalité à l’ensemble.\n", '\nAnnie, la quarantaine, est ouvrière dans une petite ville du centre de la France. Mariée, mère de deux enfants, elle tombe enceinte d’un troisième. Son mari et elle sont d’accord pour avorter. Mais, en 1974, l’avortement est encore illégal. Annie doit pousser la porte d’une antenne du MLAC (Mouvement pour la liberté de l’avortement et de la contraception). Elle y est accueillie par des médecins et des infirmières qui vont vite la rallier à leur cause.Alors que les Etats-Unis nous rappellent que la conquête des droits des femmes est une lutte sans cesse recommencée, alors qu’en France l’Assemblée nationale accepte, le temps d’une séance, de faire taire ses divisions pour inscrire le droit à l’avortement dans notre Constitution, le sujet d’Annie colère est d’une actualité brûlante. Il aurait pu faire l’objet d’une grande fresque politique, mettant en scène les grandes figures de ce combat : les 343, Gisèle Halimi, Simone de Beauvoir, Simone Veil… "Annie colère" suit une autre voie.Il met en scène une femme ordinaire interprétée par Laure Calamy. L’actrice est partout ces temps-ci, au risque de saturer l’espace public : "Antoinette dans les Cévennes", "Garçon chiffon", "Une femme du monde", "À plein temps", "L’Origine du mal"…. La question n’est plus de savoir si elle emportera le prochain César de la meilleure actrice, mais pour quel film ! Si cela ne tenait qu’à moi, je le lui décernerais pour "À plein temps" qui compte parmi mes films préférés de l’année.Mais sa prestation dans "Annie colère" est tout aussi convaincante. Pourtant son personnage n’est pas d’une extraordinaire subtilité : il s’agit d’une femme simple, une femme du peuple, sans éducation, dont la conscience politique s’éveille lentement et qui s’engagera dans une cause. Cette évolution est progressive et sans surprise. Elle mettra bien entendu en péril son couple en révélant le machisme qui sommeille derrière les idées de gauche de son époux (Yannick Choirat). Mais Laure Calamy l’interprète avec une telle justesse qu’Annie devient extraordinairement émouvante. Il suffit pour s’en convaincre de regarder la bande annonce et d’entebndre la façon dont Laure Calamy/Annie prononce les mots « avec une aiguille à tricoter ».Annie colère est servi par un scénario écrit à quatre mains par la réalisatrice Blandine Lenoir – à laquelle on devait déjà un portrait émouvant de femme en pleine crise de la cinquantaine, "Aurore" – et par Axelle Roppert – qui vient de réaliser le portrait d’une pré-ado, "La Petite Solange". Elles ont su s’entourer d’une palette d’acteurs épatants, parmi lesquels on reconnaît des visages familiers, India Hair, Zita Henrot, Eric Caravaca (bouleversant en médecin aidant) ou Louise Labèque (l’actrice fétiche de Bertrand Bonello) et parmi lesquels on découvre un talent inattendu : Rosemary Standley, la chanteuse du groupe Moriarty.Un seul couac : un titre « colérique » qui n’est pas fidèle à l’apaisante sororité dans laquelle baigne ce film bienveillant.\n', '\nIl n\'y y\'a pas plus politique comme sujet que l\'avortement. Que ce soit ce film français ou par exemple le film britannique."We want sex equality", le sujet, quand il est abordé dans l\'ensemble de sa complexité, vue et vécue pour et à travers les femmes, avec de beaux instants de comédie, porté par de excellente comédienne , ce film, c\'est œuvre d\'œuvre salutaire et salvatrice.Le scénario est vraiment exceptionnel, tout comme les motifs des chemises, chemisier et tapisserie de l\'époque !\n', "\n1974, en France, quelques mois avant la Loi Veil qui légalisera l'Interruption Volontaire de Grossesse.Annie, mariée deux enfants, est enceinte accidentellement.Elle fait appel à une association MLAC (Mouvement pour la Liberté de l'Avortement et de la Contraception) permettant aux femmes de se faire avorter malgré l'illégalité de l'acte à cette époque.Sa vie va alors prendre une autre direction...Le rôle principal est porté par une Laure Calamy plus éblouissante que jamais dans ce rôle taillé à sa mesure, elle est également bien entourée de quelques comédiennes inspirées : India Hair, Zita Hanrot, Rosemary Standley.J'ai beaucoup apprécié cette comédie dramatique émouvante par instants et aux enjeux cruciaux rétrospectivement.Un vrai combat féministe bienveillant et légitime d'une grande humanité.Nécessaire et convaincant.Site CINEMADOURG.free.fr\n", '\nUn film assez éprouvant, des séances d\'avortements où l\'on s\'attend au pire.....Ce n\'est pas un film "gai"...Le film a de petits défauts de retranscription d\'époque???Moi qui était "jeune" dans les années 70, je me suis plutôt cru dans les années 50; l\'après-guerre;. Seules quelques voitures ( Trois chevaux, Simca) nous traduisent le contraire...C\'est juste une remarque en passant, mais qui n\'enlève rien, au message fort de ce film très réaliste (trop ?) filmé très sobrement, le style n\'est pas son point fort...Laure Calamy, joue aussi justement, et ne joue pas les superstars,, après ses derniers succès;...Qu\'elle garde les pieds sur terre, le succès est éphémère, il peut s\'en aller comme il est venu (petit parenthèse sans grand intérêt)...Pour en revenir au film, il véhicule un certain nombre de messages au travers de scènes souvent âpres, il met en valeur un mouvement de contestation sur l\'avortement;, un mouvement de progrès incontestable, qui fit bouger la démocratie en France...Pourvu qu\'on ne fasse pas le chemin à l\'envers, car il faudrait tout recommencer depuis les années 40 di siècle dernier...La femme doit rester libre....C\'est un film militant et documentaire d\'une certaine manière, qui parlera davantage aux femmes, qu\'aux hommes, peut-être, j\'étais le seul homme dans la salle...ce n\'est pas grand public, les scènes sont difficiles mais jamais explicites....Si vous avez été concerné par cette lutte qui revient à l\'actualité, allez voir le film, sinon, le sujet pourrait vous déranger....je conseille sans insister.....\n', '\nAnnie colère pose clairement les enjeux, les dilemmes et les contradictions de ce mouvement de lutte pour l’avortement. Le film est instructif à défaut cinématographiquement abouti. En effet on est plus proche du film tv que tu grand film.\n', "\nnul ! mièvre, sans histoire, très peu crédible. on s'ennuie et il n'y a pas vraiment d'histoire.ce n'est pas un film de cinéma, même si Laure C est quand même une bonne actrice\n"]
Fumer fait tousser	30 novembre 2022	1h 20min	['Comédie']	2.9	110	["\nFranchement assez décevant, on ne va pas se mentir. Certes, l'histoire est très originale, le casting est incroyable et l'environnement réussi mais pour le reste c'est d'une tristesse ... à commencer par l'humour qui n'est vraiment pas au rendez-vous. On tourne assez vite en rond et surtout on ne voit pas où Quentin Dupieux veut nous amener. J'ai vu tous ses films auparavant et on sait que son univers est à part et c'est ce que j'aime mais là pour moi clairement on dirait que le film n'est pas fini. C'est ni fait ni à faire malgré un énorme potentiel. Je suis donc plus que partagé. 10/20.\n", "\nJe suis restée sur le bord de la route. C'est sûrement génial et je suis sûrement très bête mais sincèrement la séance m'a coûtée un peu cher (13 euros !) pour voir un film de potes qui n'a pas vraiment de queue, mais pas vraiment de tête non plus.\n", '\nLe scénario est très décousu. Déjanté à souhait, parfois hilarant, parfois creux, toujours loufoque mais sans réel fil conducteur. Pourquoi ne pas avoir bâti le scénario sur l’histoire des justiciers pour en arriver à la chute qui est probablement le meilleur moment du film ? Je suis restée sur ma faim, je me suis même parfois ennuyée. Dommage, de supers acteurs pour un résultat bien moyen. J’espère qu’au moins, ils se sont bien amusés pendant le tournage.\n', '\n"Fumer fait tousser" est un film que j\'ai pas du tout aimé. Un casting intéressant est qui joue bien. Par contre j\'ai trouvé beaucoup de moments gênants, des dialogues que je trouve pas trop convaincant et j\'ai l\'impression que le film n\'avait pas de but ou d\'intrigue à raconter.\n', "\nLa loufoquerie a toute sa place dans l'art.J'ai bien dit l'ART!Ici, on assiste à un emboîtement, improbable d'horreurs qui se veulent drôles.Malgré les intestins qui volent dans tous les sens, ce film ne vaut pas tripette\n", '\nLes Tabac Force sont cinq justiciers, Benzène (Gilles Lellouche), Nicotine (Anaïs Demoustier), Méthanol (Vincent Lacoste), Mercure (Jean-Pascal Zidi), Ammoniaque (Oulaya Amamra), unis pour sauver la planète des forces démoniaques qui la menacent. Après un combat homérique contre une tortue géante, Chef Didier (Alain Chabat), un rat libidineux et baveux qui leur sert de mentor, les avertit des projets sataniques l’immonde Lezardin (Benoît Poelvoorde). Avant de l’affronter, les cinq combattants sont invités à se resourcer quelques jours aux bords d’un lac retiré. C’est l’occasion pour eux, au coin du feu, de se raconter des histoires.Quentin Dupieux s’est fait une place bien à lui dans le cinéma français. Sa marque de fabrique : l’absurde, décliné selon les cas sous un mode comique ("Mandibules", "Au poste !") ou plus grave ("Incroyable mais vrai", "Le Daim"). Moins de six mois après son dernier film, Dupieux est de retour, au risque de saturer les écrans. L’affiche de son dernier film, présenté hors compétition à Cannes, est toujours aussi kitsch. Elle louche ostensiblement vers un genre qui fit la joie des gamins des 80ies, une génération à laquelle le réalisateur et moi appartenons : les "super sentai" façon "Bioman" ou "Power Rangers". "Les Inconnus" en avaient déjà signé une caricature d’anthologieQuentin Dupieux a une immense qualité : aimanter le gotha du cinéma français dont on imagine aisément qu’il est ravi de participer à une immense déconnade entre copains. Outre les cinq stars à l’affiche, "Fumer fait tousser" réunit aussi Blanche Gardin, Grégoire Ludig, Adèle Exarchopoulos, Dora Tillier… excusez du p(n)eu (fine allusion, pour ceux qui ne l’auraient pas comprise, à un précédent film de Quentin Dupieux).Mais ce casting séduisant est la seule qualité d’un film qui sent un peu trop le foutage de gueule pour être pris au sérieux. Ça tombe bien, me rétorquerez-vous : être pris au sérieux est le cadet des soucis de ce réalisateur.Son problème est son absence criante de scénario. Certes, le film a une idée : faire revivre les héros japonais de notre enfance dans leur combinaison criarde en latex. Mais ce pitch est vite épuisé au bout de trente minutes. Que contiennent les cinquante restantes d’un film qui a certes la politesse de durer – comme la plupart des films de Dupieux – quatre-vingts minutes à peine ? Deux sketches sans aucun lien avec l’histoire. Le premier met en scène Dora Tillier qui enfile un casque de soudeur avant de se transformer en serial killeuse. Le second se déroule dans une scierie où Blanche Gardin emploie son neveu.Certes ces deux sketches sont aussi absurdes que drôles. Le public, nombreux, jeune et manifestement fidèle, qui aime cet humour noir et qui s’est pressé hier pour voir Fumer fait tousser le jour de sa sortie, en aura eu pour son argent. Quant aux autres….\n', '\nNi queue ni têteAucune histoireUne avalanche de scènes macabres sans aucun apport au filmle film le plus mauvais de la décennie ????\n', '\nIl y a plusieurs types de comedies : les comédies fines à l\'humour théâtral type "Diner de cons", les comedies "gentillettes" type Cité de la peur avec des gags bon enfant rythmés type "Cité de la peur", les comedies pouet pouet pour ado avec Kev Adams oû un gars glisse sur une peau de banane et finit la tête dans une bouse... là il n\'y aucun ingrédients : le scénario est creux, les scènes interminables, pas de tentative de gags lourdingues, aucune réplique ayant une vague chance de rester culte.. on le regarde comme un aquarium en se demandant ce qui est sensé être drôle. Dieu bénisse mon abonnement illimité : mettre un centime là dedans m\'aurait vexé !\n', "\nEncore du côté de ceux qui adorent ce genre de cinéma même si je comprend les critiques qui pensent à une certaine facilité insolente de la part de Dupieux. Mais pour moi rien est simple dans son cinéma, libre, décalé et décomplexé. Un réalisateur qui se fait plaisir avant tout, cela c'est évident (pourquoi s'en priver !?), Comme d'autres l'ont soulignés des moments de fous rires aux l'armes qui atteignent un sommet dans sa filmographie. Qui c'est peut être que son prochain film sera un drame grandiose de plus de deux heures...ou pas. Merci Quentin et son casting pour ce moment de rigolade.\n", "\nLe pire de Dupieux. La brochette de comédiens est exécrable et joue d'un air autosatisfait et méprisant. Le petit monde kitsch de Dupieux tourne en rond et commence par sérieusement gonfler son auditoire. On a l'impression que le réalisateur se fout éhontément du spectateur et que l'affaire est déjà pliée. Mais rien n'est plié. Ce système prémâché est revendu comme un vulgaire produit de consommation. Malgré un casting cinq étoiles, ce film ne vaut pas tripette.\n", '\nCe M. Oizo là est loin d\'être son meilleur, on peut même dire que le cru 2022 est pas génial du tout en fit. C\'est heureux d\'avoir un réalisateur qui ose faire ce cinéma, ayant son propre monde tout en décalé. Le problème c\'est qu\'à un moment, c\'est toujours la même chose, il tombe dans une certaine facilité, des films comme ça désormais il peut en tourner 10 par mois et ce pendant plus de 40 ans. Il va peut être falloir que son cinéma grandisse un peu car là ça tourne (mal) à plein régime. Il faut aussi constater qu\'il a toujours joui d\'une aura phénoménale du à une certaine chance ce qui est très louable, mais aussi fort heureusement à un certain talent, mais bon il ne va pas pouvoir être hype comme cela toute sa vie, va falloir faire du moins oser faire un film plus "important", ça serait bien pour lui mais surtout pour nous car la rencontre peut être intéressante....\n', '\nAvec Quentin Dupieux à la réalisation, on sait qu\'on s\'engage dans un film décousu, bizarre, original et totalement décalé.Jamais géniale pour ma part, son oeuvre est parfois potable ("Incroyable mais vrai" en 2022), et parfois vraiment mauvaise ("Au poste !" en 2018).Malheureusement, cette parodie de la série "Bioman" à la sauce "Tabac Force" est une belle bouse intersidérale du début à la fin, malgré la présence d\'une pléiade de bons comédiens : Gilles Lellouche, Vincent Lacoste, Anaïs Demoustier, Jean-Pascal Zadi, et j\'en passe...Même au 15ème degré, et même en ayant été fan dans les années 1980 des mangas nippons totalement kitsch (Forces Rouge/Verte/Bleue/Jaune/Rose combattant un alien ridicule dans une carrière), cette grosse comédie qui tâche (dans le sens littéral du terme car beaucoup de sang et de bave !) est une vraie bonne daube cinématographique qui a tout de même un énorme point fort : elle ne dure "que" 1h20.Bon courage si vous tentez l\'aventure !!Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nMoins fin que d'habitude, Quentin Dupieux s'est néanmoins lâché avec Fumer fait tousser. Une parodie super-héroïque très drôle, agrémentée de petites histoires inventives, absurdes et pleines de références. C'est aussi porté par une bonne humeur communicative.\n", '\nComédie de Quentin Dupieux qui explore à nouveau l’humour burlesque et décalé qui le caractérise si bien. Le réalisateur s’entoure à nouveau d’un casting incroyable mais n’innove plus vraiment. Les blagues sont presque les mêmes que dans Mandibules… et les histoires racontées au fil du film sont assez inégale. Un beau moment pour rire et se détendre, de manière efficace.\n', "\nCultiver l'absurde avec autant d'obstination dans notre pays cartésien devrait valoir à Quentin Dupieux une médaille tant le réalisateur zébulon se démarque dans le paysage cinématographique français. Qu'est ce qui peut se comparer à un film de Dupieux si ce n'est un autre film du même olibrius ? Les Monty Python ? Ah, non, désolé, il y a dans le cinéma des Britanniques une cohérence dans la loufoquerie, une sorte de mécanique horlogère de précision que l'on ne retrouve pas dans les réalisations de Mr. Oizo. Ainsi dans Fumer fait tousser, qui prend à plusieurs reprises des chemins de traverse par rapport à son intrigue principale, avec de petites histoires indépendantes, certes bien troussées mais largement hors sujet. En conséquence, le film n'a rien d'un coup de tabac, plus proche d'une brise salée que l'on a pris l'habitude d'apprécier chez le cinéaste. Par ailleurs, malgré un comique de situation (et de costumes) efficace, les dialogues manquent parfois de verve et le film est moins hilarant qu'assez repoussant, dans sa volonté de délivrer des effets gore somme toute superfétatoires. Dupieux attire la crème des interprètes du cinéma français et cela reste un grand plaisir de voir ceux-ci s'amuser comme des fous, sans craindre le ridicule. Impossible d'en mettre un davantage en évidence que d'autres car c'est l'aspect collectif qui s'impose, à part peut-être Alain Chabat qui n'a pas besoin d'apparaître à l'écran pour rafler la mise.\n"]
Armageddon Time	9 novembre 2022	1h 55min	['Drame']	3.7	202	["\nDu cinéma à l'ancienne, cela fait du bien à l'esprit, cela le ramène à l'essentiel....James Gray, est un pro, son film est réalisé de main de maitre, de la première minute, à la dernière. Bien sûr on pense à quelque chose d'autobiographique, l'age du gamin, onze ans en 1980, lui est ,né en 1969 ......Le film véhicule de beaux messages humanistes, que ce soit sur le racisme, l'école, l'amitié ou la famille....Le film a des beaux seconds rôles ( La mère Anne Hathaway, le grand père Anthony Hopkins, Jérémy Strong, le père)...Les dialogues ne procurent aucun ennui, pas plus que la mise en scène qui nous garde en éveil, pendant deux heures.....Ceux qui ont visité New York un jour, retrouveront avec plaisir cette ville qui ne dort jamais.....Un film attachant, émouvant, un retour dans les années 80, ça ne se refuse guère, je conseille ce petit chef d'Oeuvre de James Gray, réalisateur de talent.....\n", "\nLes critiques presse sont dithyrambiques et celles du public sont enthousiastes. Qui suis-je pour faire la moue ? Mais je sais qu’il suffit parfois de répéter quelque chose à l’envie pour persuader tout le monde que c’est vrai même si ce n’est pas le cas. Je pense donc que ce film bénéficie de faveurs empêchant les uns et les autres d’être davantage critiques. Pourquoi ? Mystère. Sur le fond, un contexte familial. Un gamin, gentil mais un peu rebelle et surtout rêveur dans son monde ou celui de demain qu'il s'imagine. N’ayant pas de soucis matériels dans sa famille (où il n’est pourtant pas né avec une cuillère d’argent dans la bouche), il coule des jours heureux dans l’apprentissage et la confrontation avec le monde extérieur. Le grand-père est toujours là pour repasser derrière la mère (sa fille) ou le père afin de fournir quelques judicieux conseils et objectifs de vie au préado et ainsi apaiser les tensions intrafamiliales. Quiconque est passé par là sait que ce n’est pas toujours facile et que chaque parent a sa part de maladresses. Le gamin a pour ami un collégien noir qui lui est socialement dans la mouise. Pauvre et noir dans l’Amérique des années 1980 c'est multiplier les obstacles dans un système sociétal et institutionnel qui ne pardonne rien et n'aide pas. Le cadre d’un bon scénario est ainsi tracé. Mais peut-être parce que le réalisateur qui raconte en fait cette période telle qu’il l’a vécue de sa place n’a pas eu une vie si extraordinaire que ça, ça manque de contenu, de ressorts. Raplapla quoi... Davantage de l’ordre du téléfilm que le grand film de cinéma annoncé et vanté.\n", "\nJames Gray renoue avec sa veine familiale new-yorkaise et signe son plus beau film depuis Two Lovers (2008). L’action se déroule en 1980 et raconte l’histoire de Paul (Banks Repeta) un jeune garçon doué pour le dessin, assez malheureux au sein d’une famille juive en manque d’argent, de réussite sociale et marquée par la persécution des juifs. L’enfant souffre de la pression parentale avec une mère aimante mais dépassée jouée magnifiquement par Anne Hathaway et un père parfois violent interprété avec talent par Jeremy Strong. L'ambiance dans le Queens est froide et ennuyeuse. Son plus grand réconfort est de discuter avec son grand-père tendre joué par Anthony Hopkins prodigieux comme très souvent même si ce dernier accentue son angoisse face à l’antisémitisme, les échanges entre eux sont touchants.Pour se rebeller face à cet environnement étriqué, Paul fasciné par un tableau de Kandinsky lors d'une visite scolaire au Guggenheim dessine beaucoup et se lie d’amitié avec Johnny (Jaylin Webb) un garçon sympathique avec lui mais agressif envers l’autorité de leur prof (Andrew Polk). Avec eux, le film prend alors des airs de 400 coups new-yorkais sur l’insouciance de l’enfance, les tentations interdites et la perte de l’innocence. Le discours critique sur la vanité du rêve américain passe également par l’élection de Ronald Reagan à la Maison Blanche et l’influence arrogante de la famille Trump à New York. Le racisme refoulé ou assumé envers les Afro-Américains est bien décrit, il imprègne toute la société américaine.Les qualités esthétiques du film sont renversantes, la réalisation est d’une élégance et d’une délicatesse rares, la photo automnale et nostalgique de Darius Khondji superbe et l’utilisation de la musique fine. La gestion du rythme est très habile, ni lent ni rapide, les presque deux heures du long-métrage ne souffrent d'aucune longueur. Devenu célèbre avec des polars, James Gray relance avec talent sa filmographie après quelques films assez décevants dans les années 2010, le cinéaste new-yorkais montre que son cinéma s’éclaire plus que jamais dans des histoires intimistes et sensibles. Armageddon Time est un film magnifique.\n", "\nSurtout, ne réfléchissez pas. Le casting nous faisait tourner la tête comme une étoile filante qui transpercerait le ciel, mais Armageddon Time, s'il ne s'écrase pas complètement, est pour notre part une déception pour un cinéaste qui d'habitude nous plaît bien. On a l'impression que James Gray a perdu de sa finesse narrative, et raconte son histoire (qui fait envie, avec ses messages de tolérance et d'enfant qui grandit) avec une mise en scène qui réfléchit à notre place, ce qui est très désagréable. On s'aperçoit vite qu'on est devant un drame gorgé d'assistance mentale : vous n'êtes pas capable de comprendre que la scène est triste ? Pas de problème : voici un gros plan totalement gratuit sur la mère qui pleure à outrance (avec notamment cette scène dans le parc où elle hoquète en gros plan - Anne Hathaway en surchauffe - pour souligner que ce qu'il se passe sur le banc est tragique, ce qu'on avait compris, mais on se questionne plutôt sur la justification de sa présence). Vous n'arrivez pas à savoir s'il faut être ouvert d'esprit ? No problem again : on vous propose le discours bienpensant et niais du papy qui explique au gamin quoi penser de la question du racisme. On aurait tellement préféré que le petit le comprenne tout seul. Autrement, l'ambiance rétro est bien rendue, Jeremy Strong est à l'aise dans son rôle de papa trop stricte, Anthony Hopkins semble fatigué (en-dehors de ce que lui demande son rôle, on s'entend), Anne Hathaway pleure à grandes eaux en plans serrés (et c'est tout), et Banks Repeta a tout de même une bonne tête (il passe bien à l'écran, il faudra juste passer la seconde sur son jeu d'acteur). Le fonds de l'intrigue est louable, avec ses messages anti-haine et anti-violence, en suivant un jeune garçon qui tente de grandir dans une famille au papa violent et au papy au seuil de la mort, et plongé dans un contexte sociétal raciste qui n'est pas facile. On était prêt à l'adorer, ce film, mais on a vite compris que Armageddon Time n'arrêterait pas de penser à notre place. Deux heures de drame pompeux et d'assistanat intellectuel.\n", '\nCe film qui est en fait un biopic de la jeunesse du réalisateur, est bien réalisé avec une bonne interprétation d’Anne HATHAWAY et Antony HOPKINS toujours aussi impérial. Il fait penser un peu au film « BELFAST » de Kenneth BRANAGH. Le film retrace bien dans sa réalisation l’ambiance des années 80 à New York. Il souffre cependant un peu de rythme dans son déroulé.Bernard CORIC\n', '\nLa filmographie de James Gray est probablement l’une des plus surcotées qui soient, en tout cas par la critique française. Elle n’est pas indigne (Little Odessa et The Yards étaient même très bien ; les films qui ont suivi beaucoup moins). Et le cinéaste a un talent indéniable qui se confirme dans ce nouvel opus : réalisation feutrée, bonne direction d’acteurs. Il sait aussi s’entourer. Ici, Darius Khondji à la photo fait un travail superbe ; le casting (ados et adultes) est impeccable ; et l’affiche du film, c’est un détail, est très élégante. Au demeurant, la quasi-unanimité d’éloges critiques est assez déroutante. On pourrait dire que la grande maîtrise formelle jette de la poudre aux yeux. Forme très classe (mais aussi très classique), fond platounet. Certes, tout se tient dans ce scénario intimiste, dont la teneur autobiographique et la simplicité marquent une évolution dans la carrière de l’auteur. Mais il n’y a vraiment rien d’original à souligner, ni dans le tableau d’une famille juive, ni dans le roman d’apprentissage d’un ado « à problèmes ». Le minimalisme narratif de James Gray enchaîne les poncifs sans leur donner de saveurs ou de reliefs particuliers (sauf à la fin, au moment du deuil et du vol). Le discours sur les discriminations et l’injustice est une leçon de morale d’une facilité confondante. L’évocation du passage aux années Reagan et l’annonce des années Trump reste assez anecdotique. Et le tout se déroule sur un rythme monocorde, aux effets de longueurs, et d’une manière policée qui fait que, malheureusement, rien n’imprime vraiment l’esprit.\n', '\nIl faudra qu\'un jour je revoie "Little Odessa" pour, peut-être, arriver à comprendre pourquoi j\'avais aimé ce film et, pourquoi, depuis, les films de James Gray me sont tous, à part "The immigrant", plus ou moins insupportables. Dans "Armageddon time", titre emprunté à la chanson "Armagideon Time" de Willie Williams sortie en 1979 et presque immédiatement reprise par The Clash dans la version qu\'on entend dans le film, James Gray se replonge peu ou prou dans sa jeunesse new-yorkaise en racontant de façon très paresseuse l\'amitié entre Paul, un adolescent, rejeton d\'une famille juive et de condition relativement aisée (mais beaucoup moins que ce que prétend Paul) et Johnny, un copain rencontré dans un collège public, un adolescent noir issu d\'une famille très pauvre. James Gray essaye vainement de nous tenir en haleine à coup de grossiers tours de passe-passe scénaristiques et essaye également, mais de façon très maladroite et sans aucune finesse, de nous raconter ce qu\'a été et ce qu\'est toujours le racisme aux Etats-Unis, racisme anti-juif à une époque, anti-noir à toutes les époques. Dans une distribution qui, globalement, ne relève pas le niveau du film, seul.e.s Anthony Hopkins, dans le rôle du grand-père de Paul, et Anne Hathaway dans celui de sa mère arrivent à tirer leur épingle du jeu. A titre anecdotique; le film nous fait rencontrer le père et une des soeurs de Donald Trump, tous deux impliqués dans le fonctionnement du collège privé dans lequel les parents de Paul décident à un moment de mettre leur fils.\n', "\nUn magnifique film, le plus personnelle de James Gray, le plus simple aussi dans la forme de récit, exit les milieux mafieux, le film d'aventure ou la SF, et c'est parfait. Car c'est l'un des films les plus majeurs de son cinéaste, c'est brillant, émouvant, avec cette caméra à hauteur d'enfant. Il y a plein de destiné, des relations, des personnages forts, des questionnement sociaux... Le tout magnifiquement filmé, avec une belle photo, et brillamment interprété. Bref l'un des meilleurs films de l'année, qui confirme le statut de James Gray parmi mes cinéastes favoris\n", "\nD'une simplicité qui confine souvent à l'épure, Armageddon Time restera sans doute dans l’œuvre de James Gray comme le film à voir en premier pour comprendre d'où il vient et comment le futur cinéaste a acquis les valeurs qui ont influencé son existence d'homme et d'artiste. Très truffaldien, par son côté buissonnier, dans le schéma classique de la prise de conscience d'un enfant sur le monde qui l'entoure, ce film d'apprentissage, sans esbroufe et sans fioritures, qui émerveille par sa fluidité narrative, trace également un portrait éloquent d'une Amérique prête à se jeter dans les bras de Reagan (avec l'ombre de Trump déjà en surimpression) sur fond de racisme et d'antisémitisme plus que latents. Cette chronique familiale dit aussi l'importance de la transmission, d'autant plus chez ceux qui ont connu l'intolérance la plus ignoble, à travers les pogroms et la Shoah. Le plus beau, dans Armageddon Time, est sans aucun doute la compréhension instinctive et affective entre l'innocence d'un enfant et la sagesse d'un grand-père. En moins de deux heures, James Gray, dans cette autobiographie partielle, montre de manière maîtrisée et brillante, que le cinéma n'a pas besoin d'effets spéciaux ni de dramaturgie excessive pour captiver. La justesse avec laquelle il raconte l'éveil aux réalités de la vie et de la société et les sentiments qui en découlent suffisent, quand on a le talent du réalisateur, pour vouloir l'accompagner avec plaisir et admiration jusqu’aux racines de sa vocation d'enlumineur.\n", "\nJames Gray signe ici un film très autobiographique, sans doute le plus abouti de sa riche carrière. On assiste à la naissance d'une amitié entre deux garçons qui ont pour point commun de refuser la discipline scolaire. L'un est juif et plutôt aisé, Paul, l'autre est noir et vit avec sa grand-mère souffrante, Johnny. Ce choc des cultures dans le quartier du Queens en 1980 est restitué à merveille avec comme toile de fond l'avènement de Reagan et les prémices de l'Amérique Trumpiste. Ces deux-là vont faire les 400 coups et cela va contribuer à renforcer leurs liens. James Gray insiste bien sur l'importance de la famille avec un père désabusé de voir son fils vouloir mener une vie d'artiste, mais surtout un grand-père admirable de tolérance et d'amour (Anthony Hopkins une nouvelle fois grandiose). Un hymne à l'enfance et surtout une ode à l'amitié qui font de ce film introspectif un pur moment de bonheur et d'émotion.\n", "\nPaul Graff entre en 6ème, le petit devient grand et se retrouve en collège public ce qui nous interroge aussitôt quand on sait que le frère aîné est en collège privé, pourquoi lui et pas l'autre (?!) on ne saura jamais. James Gray préfère se focaliser sur une seul paramètre : le racisme, ou plutôt le jeune Paul confronter pour la première fois racisme. C'est un peu court dommage, et forcément le film devient un peu trop moralisateur et donneur de leçon alors qu'on s'attendait à une chronique sur un jeune ado qui grandit et passe un cap vers l'âge adulte. Le plus maladroit se trouve sur une scène qui est aussi, paradoxalement, la plus réussie. Cette scène est celle où Paul rejoint son grand-père pour lancer une fusée, une séquence magnifique, touchante, et ne même temps on est déçu que le grand-père impose une leçon anti-racisme sans que Paul n'y comprenne rien, ni sur l'instant ni plus tard. Par là même, Paul reste un enfant, on peut avoir du mal à comprendre qu'il n'y a pratiquement aucun passage bonheur ou de jeu. Heureusement, James Gray reste un des meilleurs de sa génération, il offre une mise en scène élégante et subtile, un joli écrin pour une reconstitution eighties qui ne l'est pas moins. Pas le meilleur film du réalisateur mais ça reste un très bon moment cinéma surtout pour ceux qui sont de la même génération comme votre serviteur.Site : Selenie\n", "\nUn film faussement simple qui narre avec humour et tendresse l'histoire d'une famille moyenne dont on se sent proche. Des grands-parents issus de l'immigration, des parents parfois débordés, des ados plein de vie, de belles idées et en recherche d'amitiés et de complicité. Et puis la réalité qui n'est pas si facile à accepter, teintée de racisme - ou d'ostracisme- toujours prêt à surgir. Un film très autobiographique, sans images chocs - pas de violence armée, pas de sexe, juste des mots qui font mal. Un film dans le Queens de New-York des années 80. Le conteur James Gray après s'être perdu dans l'espace et la cité perdue de Z, est revenu chez lui. Allez en famille voir ARMAGEDDON TIME, vous m'en direz des nouvelles. Ne serait-ce que pour déguster encore une fois Anthony Hopkins.... Mais le jeune Banks Repeta (Paul) est à la hauteur, ainsi que Anne Hathaway en mère juive débordante d'amour et d'initiatives dans la communauté.Cinéma - novembre 2022\n", '\nC’est beau mais c’est chiant.Déjà le petit là j’ai tellement envie de lui mettre des baffes, il est insupportable. À partir de là, c’est compliqué.Oui c’est bien réalisé, la photo est sympa et les acteurs jouent bien (les enfants pas trop d’ailleurs) mais ça m’ennuie profondément. Heureusement la fin relève un peu le niveau mais ça suffit pas. Et quand même, une fois de plus, James Gray est un maître pour faire de son film une ambiance, c’est ce qui le sauve.On pourra encore lui reprocher d’avoir la même ambiance pour chaque film, mais au moins c’est sincère.\n', "\nExcellent film, chef-d'œuvre même comme on n'en fait plus.Il y a tout: l'ambiance du quartier, une famille juive intégrée, le racisme anti noir dans un collège pour blancs, l'incompréhension d'un jeune adolescent devant tant de laideur, un grandpa comme on les aime qui recommande à son petit-fils rêveur et artiste, de se conduire comme un mensch dans sa vie, l'injustice sociale assumée...Les acteurs sont absolument sublimes de véracité.\n", '\nhttps://leschroniquesdecliffhanger.com/2022/05/20/armageddon-time-critique/Armageddon Time se pose sur le moment où notre héros, Paul entre en sixième et où il va se coltiner à de nombreuses injustices, celle des adultes, qu’il va devoir affronter dans de nombreux rites initiatiques. Il va inscrire sa petite histoire dans la grande, un peu comme Paul Thomas Anderson dans l’univers diabolo menthe de Licorice Pizza (2021) avec la même façon spectaculaire de tout rendre important. Dans ce récit que l’on sait et devine autobiographique, sont mis à l’écran l’intime, à travers un huis-clos familial, avec des repas très déclaratifs et chaleureux, une scolarité faite de petits drames, potentiels comme autant de grands traumas du reste de l’existence.Armagedon time, ça foisonne et ça ruisselle. Le lieu commun de l’universalité s’impose ici, tellement par la micropixelisation de son enfance, le film nous ramène à la nôtre, à des grandes victoires, à ces drames bouleversants dont on ne sait pas encore l’importance dans notre future façon d’aborder la vie… L’Armageddon des émotions est ici un art, ce film c’est juste la vie\u202f!!\n']
Les Femmes du square	16 novembre 2022	1h 45min	['Comédie']	3.6	107	["\nUn très bon film avec un subtil mélange de rire et d'émotion et des acteurs épatants. Je recommande vivement !\n", "\nMerci. Merci a toute l'équipe, film vu en avant première ce soir en présence de l'equipe qui nous a parlé en profondeur de ce film qui est une formidable histoire, qui nous a fait rire et pleurer. Mais putain ce qu'on a aimé, c'était sincère, humain et terriblement vivifiant.Bravo ! A partager sans modération.\n", '\nUn scénario bien charpenté à la gloire des nombreuses (super) nounous black à Paris. Eye Haïdara tient là un bon premier rôle magistralement interprété prouvant son immense talent, quant aux autres nounous comme biensur Bwanga Pilipili alias Wassia et Jiska Kalvanda alias Fatou : elles sont vraiment formidables. Une très belle comédie.\n', '\nSur le papier, le film proposé par Julien Rambaldi n’apparait pas comme un film super original et subversif, c’est sur… Et pourtant, on sort de la projection avec le sourire, et on abandonne presque à regret le personnage ultra attachant d’Angèle. Pour plein de raisons, ce petit film sans prétention est réussi, mais d’abord et avant tout grâce à son casting et notamment Eye Haïdara. Découverte dans « Le Sens de la Fête » et confirmée par la saison 2 de « En thérapie », cette comédienne commence enfin à obtenir des premiers rôles à la hauteur de son talent. Affublée ici d’une garde robe très particulière qu’elle n’abandonne jamais, même dans les endroits les plus policés, armée de son bagout et d’un culot monumental, elle porte sur ses épaules « Les Femmes du Square ». Peu importe au fond que son personnage flirte parfois avec une certaine caricature, son talent emporte le morceau. A côté d’elle, les seconds rôles sont bien écrits, bien développés et parfaitement tenus par Bwanga Pilipilli, Jisca Kalvanda (en supportrice exaltée du PSG), Marc Zinga, Ahmed Sylla (totalement à contre emploi et parfaitement crédible), Léa Drucker, Elodie Navarre et surtout le petit Vidal Arzoni. Ce dernier, \nspoiler: \npetit garçon renfermé et qui accepte mal la séparation de ses parents, trouve en Angèle une nounou pas comme les autres qui le bouscule et le force à sortir de sa coquille.\n Je vous accorde que le propos n’est pas ultra original mais encore une fois, on a le droit de faire un peu « bateau », à la condition expresse de le faire avec talent et sincérité, ce qui est la cas ici. « Les Femmes du Square » fait partie de ces longs métrages qui mettent l’accent sur une toute petite communauté, pour nous la montrer sous un angle inattendu, en mettant en lumière des problématiques qui leur sont propres, le tout sur le ton de la comédie bon enfant. Le cinéma français adore ce genre de niche. Dans le cas présent, il s’agit de mettre un peu la lumière sur les conditions de vie et de travail des nounous noires des beaux quartiers des grandes villes, qui travaillent, souvent sans être déclarées, parfois dans des situations administratives délicates, a qui on demande bien souvent de faire aussi le ménage, la cuisine, le repassage et qui sont payées de la main à la main. Autant elles ont un feeling terrible avec les petits dont elles ont la charge, autant certains parents (pas tous, évidemment) abusent clairement de la situation de précarité dans lesquelles elles se retrouvent. Le scénario montre tout cela, avec une certaine finesse et en évitant de faire des raccourcis ou des généralisations malvenues. Ces femmes sont indispensables à certaines familles, elles permettent aux parents de travailler sans se préoccuper des horaires de crèches ou de garderie, elles apportent aux petits le soin et la tendresse, et elles devraient être bien mieux considérées qu’elles ne le sont. Même si le scénario, avec ses rebondissements un peu attendus, \nspoiler: \nsa petite histoire d’amour qui va bien\n, son humour un peu passe-partout, ne casse pas trois pattes à un canard, il fonctionne et nous permet de passer un bon moment de cinéma, drôle et touchant, sans aucune prétention. La réalisation de Julien Rambaldi est efficace et propre, à défaut d’autre chose, son film n’est pas trop long, il n’étire pas ses scènes, il n’y a pas grand choses à lui reprocher sur la forme. « Les Femmes du Square » est une comédie réussie et qui fera probablement un joli score d’audience parfaitement mérité quand il passera un dimanche soir à la TV.\n', "\nFilm généreux qui fait beaucoup de bien ! Porté par des acteurs au top de leur forme, Eye Haïdara en tête. J'ai beaucoup ri et été ému... Je recommande.\n", "\nJe sors du film et j'ai adoré ! J'ai été conquise par Eye Haîdara qui interprète le formidable personnage d'Angèle.L'histoire est émouvante, drôle et rythmée.Une comédie réussie, très bien filmée et mise en musique avec des excellents comédiens.Je la conseille vivement\n", "\nFilm incroyable, touchant. Les acteurs, actrices et le réalisateur sont très forts. Ce film prend les tripes comme peu d'autres\n", "\nAprès un début de film anecdotique le bagout de Angèle n'est pas sans charme ni drôlerie jusque dans les moments où elle est prise à son propre piège avec par exemple la rencontre avec l'avocat noir, alias Ahmed Sylla qui surprend en contre-emploi complet où il s'en sort avec classe et sobriété. D'ailleurs sur cet idylle on aime aussi beaucoup l'absence de niaiserie ou de romantisme suranné. Le scénario est vraiment bien ficelé dans le déroulement de l'intrigue et dans l'évolution de l'histoire même si c'est convenu, la bonne cadence des gags souvent réussis font qu'on ne s'ennuie jamais. Certe il y a encore des soucis (comment croire qu'on quitte son avocat pour quelques milliers d'euros alors qu'il vient de lui en faire gagner 800000 euros ?!) mais la sauce prend avec bonne humeur et fantaisie tout en faisant passer le message. Site : Selenie\n", '\nOn aime ou on n’aime pas????C’est un film qui demande à être regardé avec le cœur.Pour ressentir les émotions , les difficultés, les parcours compliqué pour réussir à avoir des papiers de séjour …Le réalisateur Julien Rambaldi a essayé de nous dévoiler une infime partie d’un parcours impossible pour des personnes étrangères qui recherche enfin à ivre dans un monde civilisé en ayant les mêmes droit que ceux qui s’y trouvent déjà.Ce qui n’est qu’illusions bien sûr et quand des français ou française se servent et exploitent ces personnes c’est triste et désolant.Bon film\n', '\nUn film très plaisant , drôle , engagé , soyez en sûr vous passerez un bon moment ! Et que dire de la prestation de Eye Haïdara, bluffante dans ce film! Bravo\n', '\nExcellent ! Drôle, bien joué ( Eye Haïdara est vraiment incroyable ) s’appuyant un sujet dont on ne parle pas assez, la situation des nounous et le rapport avec les employeurs. Un super moment.\n', "\nMalgré la fraîcheur et le dynamisme d' Eye Haïdara , j'ai trouvé cette comédie sociale assez prévisible. L'actrice va dénicher grâce à sa voisine un poste de nourrice dans les beaux quartiers de la capitale. Les clichés entre deux mondes qui ne se côtoient que par l'intermédiaire des enfants gardés ne nous sont pas épargnés,\nspoiler: \n la palme d'or revenant au coup classique du soi-disant bijou dérobé par la babysitter.\n Par contre, la relation tissée entre Angèle et le jeune garçon de huit ans est assez attendrissante. Il y a comme ça des films où dès le début on sent que la mayonnaise ne va pas prendre, et malheureusement c'est le cas ici. La dénonciation des conditions de travail de ces précaires était louable mais cela reste une comédie, et pour le coup, c'est rarement drôle\nspoiler: \n (sauf peut-être la scène de judo)\n.\n", "\nSi vous voulez voir un film feel good, celui-ci vaut le détour. Cette fable sociale où les nounous d'origines étrangères et essentiellement africaines subissent l'exploitation de familles nanties qui ignorent tout de la réalité de leurs vies. Mais dans cette peinture réaliste, l'humour tient une très bonne place et la géniale Eye Haïdara, alias Angel, entourée de ses copines de square y est pour beaucoup. Cette nounou au verbe fleuri, en tenues de cuir avec ses jupes courtes et ses décolletés plongeants s'improvise avocate et devient la justicière des femmes dusquare pour dénoncer l'abus de pouvoir de leurs employeurs bobos parisiens. A voir !\n", "\nUn bon petit film que voilà, le film part sur les ennuis d'une personne donc là rien de spécial où l'on trouve les ficelles habituelles de ce genre de film. La force réside dans son héroïne qui va tenter de changer et sa vie et la vie des autres nounous qu'elle va aider à faire valoir leur droit. Elle prend toute la lumière et porte le film avec des personnages secondaires classiques dans l'ensemble mais solide qui la font avancer comme le petit garçon dont elle va s'occuper. Bon hormis cette coupe d'une autre époque ou d'un autre monde il assure bien l'asticot.^^NOTE : 6.75/10\n", '\nLes femmes du square traite la question des nounous souvent sans papiers, auxquelles les enfants s’attachent et dont la situation est souvent plus que précaire. Si le film réussit par moment à montrer leur quotidien et à créer des émotions, ces moments sont très souvent vite balayés par la vitesse des situations complètement improbables. Eye Haidara habituellement si juste se retrouve à surjouer des scènes et dans un registre qui ne lui correspond pas vraiment. Décevant.\n']
Le Torrent	30 novembre 2022	1h 42min	['Thriller']	3.2	92	["\nCe n'est pas un film policier mais un drame psychologique tout en finesse et en ambiguité... J'AI TOUT AIME! la solitude de l'une, l'égoïsme de l'autre, le blond à forte poitrine, la brassée de roses rouges, Dussolier tellement bon que l'on en oublie que c'est Dussolier et cette dernière image pleine d'allusions et qui rejoint si bien la vraie vie! Bravo à Anne Le Ny pour sa façon de raconter des histoires!\n", '\nTrès bons acteurs , un sujet déjà vu mais traité différemment je trouve car plus sur les relations entre les personnages une fin peut être un peu trop rapide sans toutes les explications attendues mais on passe un agréable moment\n', '\nMalheureusement, dès le premier quart d\'heure tout nous est montré avec logiquement les tenants et aboutissants du point de vue purement "affaire criminelle" ce qui empêche ensuite tout suspense, pas la moindre tension policière malgré des tentatives façon révélations par l\'enquête dont le spectateur n\'a nul besoin. Finalement on constate qu\'il ne s\'agit pas d\'un thriller mais d\'un drame humain, une tragédie familiale où un accident semble un crime, ou est-ce l\'inverse ?! Par là même le film pose question sur la notion de responsable mais pas coupable et vice versa, voir qu\'on peut être égoïste, lâche et/ou cynique mais être innocent (ou pas !), tandis que malheureusement, la Justice n\'a pas la science infuse. Bref, les nuances sont essentielles, les évidences pas toujours certaines, mais que l\'honnêteté reste sans doute le meilleur atout. Sur tous ces points Anne Le Ny signe un drame déchirant et fataliste qui pourtant ouvre la porte à une certaine rédemption ou au pardon. Un bon moment.Site : Selenie\n', "\nCe n'est nécessairement pas une mauvaise idée que de commencer un récit en donnant au spectateur tous les éléments d'un drame, que la police, de son côté, va tenter de reconstituer (meurtre ou accident ?). A condition de remplacer le suspense éteint par autre chose, une tension psychologique extrême, par exemple, à mesure que les protagonistes principaux s'enferrent dans une spirale de mensonges pour éviter la suspicion. C'est ce que tente de faire Anne Le Ny dans Le Torrent, sans vraies fausses notes mais sans vigueur non plus, eu égard à une mise en scène plus plate que les paysages vosgiens où se déroule l'action. De fait, l'on aurait presque davantage tendance à contempler le lac de Gérardmer ou les lacets des routes de montagne, dans un environnement enneigé, que à se passionner pour une intrigue qui va son bonhomme de chemin sans susciter une véritable émotion. Il s'agit moins ici d'un polar que d'une étude familiale dans laquelle une relation père/fille évolue au gré des injonctions du premier et de l'affection de la seconde, au prix de quelques raccourcis psychologiques qui parviennent difficilement à convaincre. Dans cette histoire sans véritable coupable mais avec plusieurs responsables et où la victime est plus que négligée, le jeu d'André Dussolier n'a aucun mal à s'élever cent coudées au-dessus de celui des autres interprètes, sans qu'il ait besoin de se forcer. Inévitablement, Le Torrent sera assimilé à un banal téléfilm, dont il a à peu près toutes les caractéristiques. Est-il utile de préciser que, malheureusement,, cela n'a rien d'un compliment ?\n", "\nL'histoire d'un père de famille, Alexandre (José Garcia), qui s'enfonce dans le mensonge après un drame avec sa femme, Juliette (Ophélia Kolb). Un film écrit avec application mais manquant de rythme dans la réalisation et le montage, la quasi-absence de musique n'aide pas. Plusieurs scènes émouvantes entre l'excellent André Dussollier (le père de Juliette) et Capucine Valmary (la fille d'Alexandre), une jeune actrice convaincante dans un rôle important.\n", '\n1ere chose qui m\'est venue à l\'esprit au générique de fin : "ah c\'est tout ?!" Un peu comme un soufflé : un suspens qui monte au fur et à mesure de l\'enquête et au milieu du film, tout s\'effondre. Excellent Dussolier et, belle découverte, la jeune actrice qui joue la fille de José Garcia. En ce qui me concerne, j\'aurais préféré voir la 1ere scène à la fin du film pour douter tout le long.\n', '\nVu en avant-première "Le Torrent" est un film que j\'ai bien apprécié. L\'histoire est sympa et les acteurs jouent bien. L\'intrigue est intéressante mais j\'ai trouvé que le film tourné un peu en rond et la tournure est parfois un peu décevante mais le film se laisse regarder.\n', '\nUn scénario et des dialogues bien écrits, c est de plus en plus rare au cinéma. L interprétation est sans faille et le titre fort bien choisi.\n', '\n«\xa0Le torrent\xa0», ou plutôt «\xa0L’accident bête\xa0». Le film est assez glacial, tout comme les décors. Le scénario est aussi banal qu’une route de montagne verglacée, peu éclairée et envahie par la brume…Cela dit le couple père-fille, interprété par José Garcia et Capucine Valmary est bluffant d’authenticité et de talent. On aimerait beaucoup les revoir mais autour d’une histoire plus réjouissante !\n', '\nQui dit un mensonge en dit cent.Le nouveau film d’Anne Le Ny – qui à ma connaissance, signe ici son premier polar -, est un classique parmi les classiques, mais ces 100 minutes brillent par l’immense tension qui règne en regardant un engrenage qui va se refermer et broyer ses protagonistes. Lorsqu’Alexandre découvre que sa jeune épouse, Juliette, le trompe, une violente dispute éclate. Juliette s’enfuit dans la nuit et fait une chute mortelle. Le lendemain, des pluies torrentielles ont emporté son corps. La gendarmerie entame une enquête et Patrick, le père de Juliette, débarque, prêt à tout pour découvrir ce qui est arrivé pendant cette nuit d’inondations. Alexandre qui craint d’être accusé, persuade Lison, sa fille d’un premier lit (18 ans), de le couvrir. Il s’enfonce de plus en plus dans le mensonge et Patrick commence à le soupçonner. Piégée entre les deux hommes, Lison pourrait tout faire basculer. C’est le début d’un terrible engrenage… On pourrait croire que ce scénario a été écrit par l’auteur latin, Térence qui écrivit : un mensonge en entraîne un autre. Histoire forte, réalisation soignée et casting au top. A voir sans crainte. Anne le Ny a confié qu’elle avait été inspirée par l’affaire Viguier, en l’an 2000, dans laquelle un homme accusé de la disparition de sa femme est soutenu par ses enfants. Ce fait divers a, de toute évidence, nourri la réflexion de la réalisatrice sur l’ambiguïté des émotions et la difficulté à faire des choix dans des situations intenables. Le scénario et le montage très nerveux nous plonge dans le drame qui s’abat sur cette famille et dont le tempo dérègle tout, les rythmes biologiques de tout le monde, les repas, le sommeil, les nuits… Les ravins, les ciels lourds et les torrents vosgiens servent de décor aussi splendide qu’angoissant à cette histoire qui nous dit qu’il n’y a pas que des mauvaises personnes qui commettent des actes terribles. Pour résumer, c’est bien écrit, joliment filmé et surtout, c’est un film d’acteurs, et là, on se régale. José Garcia nous gratifie d’un numéro étonnant qui vaut le détour à lui tout seul. Mais pour lui donner la réplique, André Dussollier, la jeune Capucine Valmary, - une habituée des séries télé, qui tient là un très beau rôle qu’elle assume avec beaucoup de talent -, Christiane Millet, Anne le Ny elle-même, sont tous excellents. Je ne peux que conseiller ce polar psychologique made in France, solide, efficace et haletant.\n', '\nJ\'ai été très déçue par ce thriller qui n\'en est finalement pas un. Il n\'y a pas d\'enjeu. Peut-être si on l\'avait qualifié de "drame psychologique" aurais-je été moins déçue, quoique... j\'ai trouvé l\'interprétation très inégale de la part de tous les acteurs, parfois excellents, parfois très faux, comme s\'ils n\'avaient eu droit qu\'à une seule prise à chaque fois. Cela aurait pu donner lieu à un résultat bien meilleur, mais bon, on va pas refaire le film ! Vraiment dommage.\n', "\nquelle belle déception !!! un scénario qui ne tient absolument pas la route. un mari innocent qui fait tout pour être coupable.un amant qui se démène comme un fou d'amour alors qu'il n'en a rien à faire de sa liaison.une ex femme qui a pitié de la nouvelle femme. bref ! encore beaucoup de publicité pour pas grand chose. par contre Dussoillier et Garcia jouent à merveille\n", "\nGrosse déception devant ce thriller français emmené par José Garcia et André Dussollier. Le premier, un soir de pluies torrentielles, se dispute avec sa femme après la découverte d'une relation adultérine. En voulant la rattraper, elle chute accidentellement dans un ravin et se tue. Une fois le décor planté, le problème est qu'il n'y a que trop peu de rebondissements dans l'enquête policière. Malgré les superbes paysages montagneux, c'est d'un grand ennui \nspoiler: \net ça frise le ridicule quand Dussollier simule une crise cardiaque pour contredire les propos de sa petite fille\n. Bref, ce film manque de crédibilité, mais heureusement, il accouche d'une belle découverte en la personne de Capucine Valmary, révélation du film, volant la vedette aux deux acteurs chevronnés. Pour le reste, c'est raté!\n", '\nDepuis un très beau premier film (Ceux qui restent) et quelques autres assez réussis (Les invités de mon père, On a failli être amies, Cornouilles), revoilà Anne Le Ny, actrice sous exploitée, derrière la caméra. J’y allais donc les yeux fermés. Malheureusement la déception a été assez vite au rendez-vous. Après une bonne première demi-heure où un certain suspens et une certaine ambiance s’installent le tout prend une vitesse de croisière assez banale et archi vu et revu. L’intérêt s’étiole progressivement, le tout devient bien trop mou. La faute sans doute à une mise en scène flemmarde et à un scénario sans surprise. La forme comme le fond sont beaucoup trop classiques et sans vrai relief. De plus, on devine assez vite le dénouement. L’implacable face à face annoncé entre José Garcia (toujours très bien dans des rôles dramatiques, cf. Le couperet de Costa Gavras) et André Dussolier (toujours impeccable) tourne court et n’est pas à la hauteur. Ils sont plutôt bien dirigés tous les deux, entourés de, entre autres, Christiane Millet, Ophélia Kolb, le réalisatrice elle-même (en capitaine de police) et la jeune Capucine Valmary. Mais la mayonnaise ne prend pas, ou plutôt elle tourne très vite pour retomber. Il y avait matière à un beau thriller familial sur la culpabilité, la trahison, le mensonge et ce que l’on est capable de faire pour protéger ceux qu’on aime. Dommage. Le torrent se laisse malgré tout regarder mais est aussitôt oublié.\n', "\nPas tout à fait 3 étoiles malgré la bonne prestation des différents acteurs. Le début est prometteur, anxiogène à souhait mais ca s'essouffle au fur et à mesure de la projection et on assiste à un film dramatique plutôt qu'a un thriller comme c'est vendu... dommage...\n"]
