Le Chat Potté 2 : la dernière quête	7 décembre 2022	1h 42min	['Animation', 'Comédie', 'Aventure', 'Famille']	4.1	91	['\nJe m\'étais un peu lassé du style de Dreamworks Animations ; mais après le film "Les Bad Guys", j\'avais vraiment kiffé ce renouvellement de faire un mélange entre l\'animation américaine et des touches d\'animation japonaise. Et j\'ai trouvé ce second film sur le Chat Potté excellent bien que le premier reste supérieur mais de peu. Le scénario est assez innovant mais il y a quelques facilités et la mise en image est vraiment très belle.Quand je parle de renouvellement chez ce studio, c\'est que globalement, ils tournaient un peu en rond. Et là, c\'est le deuxième film qui arrive à me captiver rien qu\'avec le visuel. C\'est-à-dire qu\'on distingue un réel changement : le côté américain est nécessaire avec l\'aspect 3D et palpable, les décors sont extrêmement bien détaillés et les personnages sont très bien terminés ; il y a une magnifique texture. Et l\'aspect d\'animation japonaise se montre dans les mouvements des personnages un peu saccadés et des transitions par des silhouettes ou grâce à des raccords mouvement. Le mélange est vraiment super doux, d\'autant plus que la musique donne un beau mixe entre la fantaisie, le grandiose et la telenovela.J\'ai vraiment apprécié le scénario, qui est rapidement original mais les péripéties sont un peu trop évidentes et méritent quelque chose de plus réfléchis. Malgré tout, l\'histoire est super intéressante et j\'ai été attrapé du début jusqu\'à la fin. Surtout que les personnages sont très intéressants et ont toujours quelque chose à apporter aux autres personnages, sans pour autant prendre le spectateur pour un idiot. En soi, les propos sont actuels et bien intégrés mais ne sont pas trop didactique ; c\'est amené de manière douce et cohérente. Sans compter que l\'intégralité des protagonistes sont tous intelligents et ont un chouette développement, et leur évolution est crédible (bien que trop tardive) par rapport à ce qu\'on voit. Concrètement, la morale du film se calque parfaitement avec le récit et ses personnages.C\'est évident, mais je recommande ce film car, malgré un scénario légèrement trop prévisible, les personnages sont attachants et le tout reste quand même très prenant, surtout que l\'animation est incroyable et originale.\n', "\nLe Chat Potté va être confronté au personnage du Loup qui va pousser très loin les limites du Chat Potté et du spectateur à travers des scènes, parfois très osé, même pour un spectateur adulte, et va causer un véritable traumatisme au Chat Potté qui va entamer une éternelle fuite en avant. C'est un véritable duel entre le temps et le Chat Potté qui s'entame, avec de nombreuses références au Western pour, d'une part, exposer les différents camps qui se battent et se cherchent durant le film, mais aussi pour souligner, avec une forme de fantaisie et d'humour, la tension qu'il y a entre les personnages, en plus de resituer les enjeux intrinsèque du récit (on y reviendra après). Aidé de ses amis, Le Chat Potté participera à un immense battle royale où les figures du conte se tapent dessus sans retenu avec des chorégraphies spectaculaires et impressionnantes qui laissent rêveur.Malgré des soucis technique récurent aux films d'animation récent comme un sentiment de frame en moins lorsque l'image est bourré d'élément en mouvement, le film est magnifiquement bien réalisé, avec des graphismes au top et une direction artistique impeccable. Les musiques sont fortes, et surtout, on a un soin particulier aux tableaux et à la photographie.Le film se veut presque comme un complément au film des Bad Guys tant le film dresse en sous texte le même constat méta sur DreamWorks. Quoi de plus représentatif de DreamWorks que la licence Shrek et de son célèbre Chat Potté. A l'image du studio et des Bad Guys, le Chat Potté a connu une période de gloire qu'il aime se remémorer, mais c'est aussi un héros qui est connu extrêmement bas car voulant trop coller au style Disney. On le voit notamment dans sa scène d'ouverture qui cite Coco de Lee Unkrich et Adrian Molina et sa scène de chant à la guitare dans la maison de De La Cruz, avec un Chat Potté qui imite Miguel en lui rendant hommage sans vraiment s'en rendre compte. Le film, tout comme le studio, se veut comme une introspection qui juge les actions de son personnage principale par rapport à une traversé du désert qui lui sera éprouvante, mais bénéfique. La clef qui aidera le Chat Potté (et DreamWorks par la même occasion) à grandir résidera au fait de revenir à la source de ce qui a fait sa splendeur, et de s'entourer de personnes de confiances. J'en ai pas nécessairement parlé en détail, mais le Chat Potté aura besoin d'aide dans sa quête de reconstruction, que cela soit des alliés qu'il faudra convaincre après les avoir une première fois déçu, ou encore un témoin extérieur. Le Chat Potté 2: La dernière quête est un très beau film, à la réflexion maligne, à l'exécution remarquable, et vous l'aurez très vite compris, c'est un immense coup de cœur personnel qui me conforte dans l'idée que DreamWorks vit un renouveau créatif et artistique remarquable. En espérant que cet élan pourra se préserver à l'avenir, mais pour l'instant, je reste rêveur face à tant de maitrise, car je pense avoir vu un très grand film qu'il me sera très difficile d'oublier.18/20N’hésitez pas à partager votre avis et le défendre, qu'il soit objectif ou non. De mon côté, je le respecterai s'il est en désaccord avec le miens, mais je le respecterai encore plus si vous, de votre côté, vous respectez mon avis.\n", "\nJe dois dire que cela fait du bien !Dans toute cette masse de productions fades et délavées de films ou films d'animation que l'on nous sert sans discontinuer, enfin un qui sort du lot !Ce film d'animation est purement travaillé du début à la fin. L'animation est un régal pour les yeux ! Le partit pris sors de l'ordinaire et est réussi à merveille.Le visuel entre la peinture et le rendu 3d de qualité est juste un pur bonheur pour les yeux. Certains plans nous laissent le doute si ils n'ont pas été peints par un artiste et non rendu sur ordinateur tellement ils sont beaux, fins et travaillés !L'histoire est excellente également, enfin un scénario bien réglé qui part pas dans tout les sens avec 50 personnages pour rien ! Très peu voir aucunes lenteurs on se régale de bout en bout de suivre ce récit qui fait évoluer les personnages telle une quête.Les personnages quand a eux sont travaillés et une identité propre très forte qui les rend attachants. Même pour le loup qui sans spoil est impressionnant et l'on ressent bien sa force. Les décors sont somptueux, encore une fois digne de magnifique peintures d'artistes. Et pour finir, en plus de l'histoire, la morale ! Oui comme les anciens contes, ce film nous apporte une vrai morale qui fait réfléchir et intéressante/importante et réellement touchante.On sort de ce film avec une sensation d'avoir vu un très bon film qu'on irait revoir avec joie !Je vous recommande vraiment d'aller le voir, vous ne regretterez pas, il est exceptionnel !\n", "\nAprès un premier opus cinématographique que j'avais trouvé juste mignonnet, ce Chat Potté 2 est une excellente surprise, bourré de trouvailles tant graphiques que drôles. Notre majestueux et fier matou est malmené comme jamais, on l'en aime encore plus à la fin.\n", "\nJ'avoue qu'un nouveau film avec le chat Potté j'avais assez hâte, d'une part j'adore les chats (ok un peu juste pour aller voir un film) mais surtout j'adore le personnages de ce chat aventurier. Et , avec mon fils, nous n'avons pas été déçu duuuu tout!!! Le film part directement avec ce combat avec un monstre et qui nous emmène à cette histoire de dernière vie (oui un gato à 9 vies...) qui va découdre à une grosse aventure bien rythmé avec toujours en fond les contes de fées. On garde à l'esprit cette humour propre à Potté et son histoire plus le nouveau compagnon...et je trouve qu'on a mis la barre un peu plus haute avec ce loup qui vous la frousse à notre héros et qui va faire aussi un peu flipper nos asticots! Mon fils n'aimait pas quand il l'entendait siffler pour son arrivé et en effet la taille du loup, les effets mis quand il est là et son sifflement font que lorsqu'il est là, la salle ne fait plus un seul bruit...bref une belle réussite pour son dernier (snif) film.NOTE : 8.5/10\n", "\nOUI ! C'est ça qu'on veut ! Une qualité d'écriture de DreamWorks au temps de Shrek, une pépite d'histoire gorgées de nostalgie et d'énormément de référence à différentes œuvres ! Les premières secondes du film mettent déjà en PLS vous êtes fort ! Même les répliques un peu gamines passent tellement inaperçu face à l'énorme qualité d'écriture du scénario ! Des rires, même des moments tristes qui vous laissera pas indifférent ! DreamWorks n'a pas fait une animation pour surfer sur le succès de Shrek en proposant une animation médiocre comme on aurais pu imaginer mais un Chef D'œuvre, ils se sont pas foutu de nous ! On veut des animations comme ça ! J'espère et je pense que ça se refera ! Hâte de voir les prochains opus ! MERCI pour ce chef d'œuvre DreamWorks !\n", "\nJe suis aller voir ce film un vendredi soir et j'ai passer un agréable moment les animations sont tout bonnement incroyable, nous voyons le chat Potter confronter a des dilemmes cornélien qui ne laisse pas s'en rappeler le 1er film.Pour moi c'est un film a voir en famille ou en amis\n", "\nFilm très moyen pour plein de raisonBeaucoup trop chargé des les premières minutes en terme d'image et d'action ça part un peu dans tous les sens et le spectateur est vite noyé trop d'informations tue l'informationUn scénario un peu curieux pas simple a saisir Histoire décousu du coup on s'attache pas du tout aux personnages et l'histoire en devient intéressante au plus haut point quel dommage. Globalement un film destiné clairement a des enfants de 8 ans ou 10 ans je dirai\n", "\nHyper par les bonnes critiques, quelle déception. L'animation manque de rondeur (couper comme un manga souvent), et surtout les gags sont décevants et trop enfantins malgré les hommages aux comtes de Perrault, Beaucoup d'actions et de gesticulations qui amuseront surtout les plus petits...Une projection trop simplette et des personnages aux charismes oubliables et qui indiffèrent pour satisfaire petits et surtout grand. Un film qui annonce le retour de Shrek...Espérons mieux.\n", "\nUne suite bien attendue du Chat Potté qui se révèle bien meilleure que son premier volet\xa0! L'histoire est très entrainante, le Chat Potté s'engageant dans une quête pour y trouver l'étoile à vœu, mais cette dernière ne sera pas de tout repos. Face à son équipe se trouve de gros concurrents comme la célèbre Boucle d'Or et ses Ours. Les personnages secondaires sont tout aussi bien travaillés, mention spéciale à l'adorable chien errant Perro qui en fera craquer plus d'un.En plus du scénario, l'atout principal du film est son animation totalement réussie et impressionnante. Un film plein de dynamisme qui nous fera nous aussi voyager, rigoler et nous émouvoir par sa jolie morale. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\n11 ans après la sortie du premier film centré sur ce chat haut en couleur et aux multiples talents aperçu la première fois dans "Shrek 2" en 2004, revoici notre mistigri roux embarqué dans une quête ultime : trouver la légendaire étoile à voeu unique pouvant lui redonner les 9 vies que tout matou possède à la naissance.Vivant sa neuvième et dernière vie, Potté n\'a plus l\'assurance et la prestance de ses autres existences, sa rencontre avec des compagnons de route inattendus va changer sa vision de beaucoup de choses...Si vous aimez la fougue, la folie et l\'énergie de ce minet harnaché de son chapeau, de ses bottes, de sa ceinture et de son épée, vous adorerez comme moi le petit chaton craintif et inquiet qui se cache sous cette fourrure.Le scénario est malin, rythmé et vraiment plaisant, les studios Dreamworks Animation nous offrent ici un spectacle de belle facture pour petits et grands.Une bonne pioche dessin animé !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nJ'ai eu un peu de mal avec le début et la suffisance de Potté mais ensuite on se laisse prendre par les personnages, surtout le chien. La quête d'un voeu... voilà peut etre un concept que les tous petits auront du mal a comprendre et en plus certains personnages peuvent faire peur: \nspoiler: \nle grand méchant et le loup-MORT\n. Les allusions aux autres contes sont fort sympa. La fin laisse une ouverture pour une suite...\n", '\nCertes, du point de vue graphique, c\'est très réussi, comme d\'habitude avec Dreamwork... mais le scénario est "emberlificoté", compliqué, embrouillé , pénible...Bref, j\'ai attendu impatiemment la fin !\n', "\n10ans se sont écoulés depuis le 1er épisode qui était particulièrement réjouissant dans sa 1ere partie, beaucoup moins par la suite.Ici on a le droit à un quasi décalque du 1er avec courses poursuites,combats,quelques rares moments de répit entre des explosions de champs de fleurs cannibales ,de massifs rocheux gigantesques qui donnent à ce film une impression d'hystérie rapidement fatigante.La tonalité est d'ailleurs très sombre...Un film sérieux au final ,épuisant ,trop long avec un méchant assez ridicule et un chat Potté clairement en retrait :le 3eme épisode me semble très hypothétique...\n", '\nEt bien c’est plutôt une bonne surprise. Cette suite tardive du Chat Potté reprend certes le thème du traitement des contes de fées d’une manière décalée; mais il le fait cette fois avec un sous texte bien plus poussé: ici le chat qui a peur de la mort en entamant sa neuvième vie. Le film a aussi une esthétique surprenante très éloignée de l’univers Shrek mais qui sied parfaitement à ce film en épousant le style d’un livre pour enfant. Je lui reprocherai seulement quelques longueurs et un méchant insignifiant mais c’est à ranger dans les réussites du studio Dreamworks.\n']
Le Royaume des étoiles	7 décembre 2022	1h 25min	['Animation', 'Famille', 'Aventure']	2.7	14	["\nJ'ai beaucoup aimé ce film !C'est pour les plus jeunes mais mes enfants ont adoré.Un bon esprit de Noël\n", "\nVu aux Utopiales en avant-première, Le Royaume des étoiles de est un mauvais film d'animation pour enfants...\n", '\nVu en sortie scolaire. Passé 6 ans, aucun intérêt. Le scénario est vraiment creux et les personnages franchement inintéressants. Oui, les dessins sont jolis mais voilà tout.\n', '\nUn scénario pas très intéressant, des personnages très peu charismatiques… c’est un genre d’Arthur et les minimoys mélangé à 1001 pattes, sur la lune. Le titre et l’affiche présageait d’une animation bien plus qualitative…\n', "\nUn petit film d'animation sans grande originalité mais qui se laisse regarder. L'histoire est assez simple à suivre pour que les plus jeunes ne soient pas perdus. Mes enfants de 3 et 5 ans ont aimé et c'est le plus important.\n", '\nLéger et agréable. Un dessein animé simple à voir aussi bien par les enfants que les adultes. Belle critique cachée sociétale cachée je trouve.\n', "\nTrès déçue par ce film. D'habitude je suis fan des films d'animation, mais là, rien de poétique. C'est énervant du début à la fin. Il n'y a pas de magie, c'est ennuyeux, les personnages ne sont pas attachants du tout. Je ne sais même pas si des enfants vont arriver à aimer ce film.\n", "\nFilm très GnanGnan. Les personnages sont de pales caricatures de ce qu'on peut trouver chez Disney ou autre.Réservé au mois de 5 ans.\n", "\nUn vrai régal ce dessin animé mes enfants ont adoré. L'histoire est belle et touchante convient aussi bien aux petits qu'aux grands enfants\n", '\nHistoire vue et revue des centaines de fois, les enfants n’ont pas ri un instant, personnage sans intérêt. Je m’attendais au moins à de belles images avec un univers dans les étoiles flamboyant, rien du tout… très très grosse déception\n', "\nma petite fille a beaucoup aimé, en prime, en avant première, elle a eu une boîte pleine d'étoiles fluorescentes\n", "\nIl est génial super bien magnifique beau à voir je pensais que c'était un film de Noël et en fait c'est un compte de fait et magnifique quand même pour adieu comme pour enfant\n", '\nTrès beau film avec pas mal d’humour. L’histoire et les décors sont très attrayantes. Très contente de l’avoir fait découvrir aux élèves\n', "\nOui pas mal, certains personnages un peu étrange mais mignon quand même. Je m'attendais à plus de magie avec un titre comme ca.\n"]
Le Menu	23 novembre 2022	1h 48min	['Thriller']	3.4	175	['\nHors d\'oeuvre:Un intrigant et mystérieux thriller gastronomique servi avec une pléiade de très bons acteurs, dans leurs rôles de convives triés sur le volet pour participer à la dégustation organisée par un prestigieux chef et son équipe retirés sur une île isolée. Entrée :Un savoureux premier méli-mélo de plats grâce à la présentation de l\'ego démesuré de la plupart de ces invités issus de l\'upper class (avec un sens de l\'absurde très poussé sur certains, l\'excitation aveugle confinant à la folie du fan gastronome interprété par un génial Nicholas Hoult en sera la constante la plus relevée), le tout dans l\'ambiance de plus en plus anxiogène de la rigueur froide du déroulement du menu proposé par le chef, où le rôle de parasite inattendu tenu par Ana Taylor-Joy rajoute du piquant au milieu des tablées décontenancées.Mention spéciale au plat de La Débâcle, tournant de ce "The Menu" en forme d\'électrochoc parfait pour mener à son met principal. Plat de résistance:L\'objectif ultime de cette dégustation révélé sur fond de désillusions amères et de revanche sociale à l\'acidité bien pensée mais peut-être pas aussi forte que présagée une fois en bouche, agrémenté aussi hélas de péripéties de survival de plus en plus basiques (tentatives de fuites & co), bien moins saisissantes et surprenantes que lors des premiers services, dans l\'attente du dernier acte.Des pics d\'humour noir réussis, portés par des remarques incisives et les réactions déconcertantes de certains protagonistes face à la situation (comme prévu, la distribution d\'acteurs en est aussi un sacré exhausteur de goût !), donnent tout son sel à cette partie du repas peinant quelque peu à rassasier complètement. Dessert:Plus aboutie que ce qui a précédé, une conclusion ayant le mérite d\'aller jusqu\'au bout des intentions les plus noires de ce menu (avec ce ton sarcastique qui en est désormais l\'indissociable condiment) tout en nous laissant sur la note délicieusement sucrée de la relation humaine et de la passerelle de perspicacité intelligemment construite entre le chef et son invitée la plus imprévisible.Digestif et Addition:"The Menu" nous fait sortir de table avec le sentiment d\'avoir assisté à une proposition de repas indéniablement originale mais dont l\'excentricité s\'est parfois tarie au fil de sa durée, et ce malgré la belle porte de sortie trouvée par son dénouement. On en retiendra surtout la fascination grandissante exercée lors de la montée en puissance de ses premiers services, son humour toujours aussi impeccablement mordant et, évidemment, son casting sans qui l\'ambiance n\'aurait clairement pas été la même (on laissera un bon pourboire principalement à Anya Taylor-Joy et Ralph Fiennes mais tous en méritent un).\n', "\nCinq bien mérité pour remonter cette moyenne sévère, Un scénario, une photo, un montage et des acteurs qui font plaisir à voir. Un film et une histoire qui rentre parfaitement dans le registre thriller efficace plus qu'horreur. Un chef Gourou et psychopathe va préparer le menu machiavélique pour des convives bien choisis où on aura droit à un climax à suspens de toute beauté. Une horrible finesse et des dialogues bien écrit et parfois très dôles. Un escape game intelligent et original où seul celui qui aura fait le bon choix du Menu aura la clef pour échapper au massacre annoncé. Captivant à souhait.\n", "\nAprès Ali G ou des épisodes Game of Thrones, Mark Mylod fait un grand écart de plus avec Le Menu.Alors que plusieurs invités (une célèbre critique culinaire, un aficionado de cuisine, une star de cinéma,etc) se retrouve sur une île isolée, ils sont conviés par le grand chef Julian Slowik (Ralph Fiennes) à un repas des plus singuliers, dont le menu se dévoilera petit à petit au cours de la soirée,avec des répercussions plus ou moins mortelles.Difficile d'aborder Le Menu en profondeur sans spoiler (ce que je ne vais pas faire car le plaisir du visionnage vient du fait que justement on ne sait pas jusqu'où ce délire va aller) mais on tient là une comédie noire bien réussie, bien rythmée, drôle et portée par un casting très bien utilisé.En tête, Anya Taylor-Joy (je dis ça depuis 2015 mais bon voilà elle crève l'écran à chaque fois) dans un personnage insolent mais attachant, et Ralph Fiennes qu'on adore détester dans un rôle qui pourrait presque être sorti d'une version fucked up de Top Chef.Le reste du cast est bon (notamment John Leguizamo qui est le vrai comic relief,ou bien Nicholas Hoult et Hong Chau), et le film a également pour lui de bien mettre en valeur les divers mets gastronomiques disposés à l'écran.C'est là qu'on atteindra peut-être la principale limite du film, étant donné qu'il s'agit d'une satire du monde de la cuisine de haut standing. Et si le script en grossit quelques traits pour l'amener vers le film de genre, je trouve sa finalité un peu attendue, en plus d'être plutôt classique (tout en incorporant le sacro-saint cheeseburger américain dans l'équation) et pas bien finaude pour un sou.Le tout se tient et se matte néanmoins avec un vrai plaisir (la photo est de Peter Deming, soit le chef op' de Mulholland Drive et de la S3 de Twin Peaks)Une bonne pioche tout simplement\n", "\nMalgré un concept original et prometteur, le film ne tient pas toutes ses promesses et m'a laissé un goût d’inachevé. Passé la révélation d'un élément important, le film bascule dans une séquence qui n'offre plus guère de surprises et perd de son intérêt scénaristique. Je regrette aussi que les motivations et histoires personnelles des différents protagonistes ne soient pas plus développées. Ainsi, la critique-satire sociale reste une toile de fond abordée de manière assez superficielle.\n", '\nRares sont les films à vous procurer un tel sentiment de satisfaction une fois sortis de la salle. De la première à la dernière minute, « Le Menu » déroule ses plats de manière rigoureusement maîtrisée et jubilatoire pour que chaque spectateur sorte de la séance repu et sustenté cinématographiquement parlant. On ne sait jamais où le chef va nous emmener et le film a le mérite de nous plaire et de nous satisfaire à tous niveaux. A notre esprit en premier lieu, par l’intelligence de son propos. Puis à nos neurones, par le mystère entretenu qu’on aimerait bien pouvoir percer. Ensuite et forcément au niveau de nos papilles qui sont fortement stimulées par la grâce des plats servis. Et, enfin, à nos yeux, constamment flattés et sollicités via la maestria de la mise en scène, du décor et de ce petit jeu de massacre joliment préparé et orchestré. L’originalité est devenue une denrée rare au cinéma et s’il y a bien une chose que l’on ne pourra reprocher à ce long-métrage c’est bien sa banalité. On est tout le temps étonné, amusé et captivé et c’est vraiment peu commun. Ce côté extrêmement inventif et rare du postulat de base aurait pu être mis à mal par une exécution sommaire ou des développements hasardeux voire même un fameux effet pétard mouillé comme tant de films bourrés de mystère ont déjà eu le malheur de subir (par exemple, le dernier Shyamalan « Old »). Ici on est tout aussi surpris et galvanisé que par le magistral et complètement dingue « Men » sorti au printemps dernier, mais dans un ensemble bien plus accessible. En effet, « Le Menu » devrait pouvoir plaire au plus grand nombre, ce n’est pas un film élitiste et c’est tant mieux. D’ailleurs, drôle de voir qu’un chef-d’œuvre comme celui-là puisse clore cette année de cinéma 2022 alors qu’un autre film culinaire mais diamétralement opposé l’avait entamée de toute aussi belle manière. On parle ici de « The Chef » et de son incroyable plan-séquence bluffant et inoubliable. Également, on pense ici un tout petit peu, en ce qui concerne la tonalité générale et la victime des sarcasmes, à la Palme d’or « Sans filtre », elle aussi baignée dans l’humour noir et grinçant et fustigeant les classes sociales privilégiées de ce monde. Une cible, certes facile, des très riches, des influenceurs et des nantis de ce monde, mais toujours jouissive. Et le final nous fait très légèrement penser à un cousin lointain de « Midsommar » mais en plus drôle. On n’en dira pas plus!Durant près de deux heures que l’on ne verra pas passer (mieux, on en redemanderait presque), on aura peu à redire. Allez juste pour le sport, on peut par exemple parler de la mère du chef, source de plein de possibilités narratives dont on ne fera rien, mais c’est vraiment marginal. L’immense créateur de la toute aussi immense série « Succession » Mark Mylod (dont c’est le premier film, chapeau!), va donc nous proposer au gré des plats une étude au scalpel des fortunés de nos sociétés. Une étude dont les ingrédients tout autant que les cibles sont les convives du repas. Dans un huis-clos aux dialogues succulents et aux péripéties parfaitement millimétrées qui ne nous laissent aucun répit, on va donc subir avec grand plaisir les états d’âmes d’un grand chef de la gastronomie qui va péter une durite. Ralph Fiennes est impérial dans ce numéro d’équilibriste et ses convives sont un bel aperçu de caricatures des privilégiés de nos sociétés ou des fameux 1% de ce monde, assez déguisées pour que cela ne se voit pas trop. Avec un humour corrosif au possible, ce petit ballet de saveurs et de finesse gustative va aussi écorner tous ces grands prêtres de la cuisine, des critiques aux pseudos-spécialistes en passant par les habitués qui n’y connaissent rien et les stars. « Le Menu » est donc un long-métrage de très haut niveau qui nous remplit l’estomac avec beaucoup de goût et de finesse. Délicieux et surtout immanquable. Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nÇa pourrait faire penser à la grande bouffe mais c'est beaucoup plus profond.Les difficultés du métier, le covid, l'être humain,La critique... Et surtout l'art.Bien envoyé.Tout ça avec un super casting,Des idoles d'aujourd'hui, et d'avant.\n", "\nJe crois qu'ils ont oublié de servir les mignardises de fin de repas et c'est tant mieux car à l'issue de la première demi-heure, on frôle déjà le sommeil lourd d'après gueuleton!Rien de bien palpitant dans cet horrifique thriller culinaire car on sait rapidement ce qui va se passer et même Anya Taylor Joy semble s'ennuyer un brin... cela manque un peu d'idées et de rebondissements...c'est dommage car l'ambiance est aguicheuse avec cette armée de cuisiniers aux ordres, cette grande baie vitrée et cette énigmatique majordome... le personnage du petit ami est également plutôt réussi !\n", "\nSurprenant thriller. L'intrigue progresse par étapes à chaque plat du menu. Le concept est très original. Cette dégustation en enfer d'une cuisine expérimentale dans un restaurant chic dont le grand chef est maître du jeu est une critique satirique cinglante et grinçante de la société élitiste. L'humour noir ne manque pas, les scènes horrifiques loufoques préparées avec minutie nous interloquent. Ralph Fiennes et Anna Taylor-Joy sont géniaux.\n", "\nLe film impose une atmosphère aussi snob que sophistiquée à l'image même de ce restaurant gastronomique haut de gamme dans lequel nous sommes invités, voyeur de cette soirée gustatives funestes qui se transforme ensuite en une sorte de survival en huis clos. On est en pamoison devant des plats franchement prometteurs, tandis qu'on est concentré et fasciné par ce menu bien mystérieux. Malheureusement, au fil de la soirée on s'intéresse de moins en moins à la thématique secrète du menu tant on se dit que la ou les raisons qui se dessinent semblent de plus en plus fumeuses jusqu'à ces révélations callipotractées qui gâchent le repas. On aurait aussi aimé un film en temps réel, ce qui aurait donné une dimension d'urgence et de stress qu'on ressent que trop peu, tandis qu'on s'agace de voir des moutons aussi apathiques. Un thriller mi-figue mi-raisin donc au potentiel certain, on pense à un réalisateur comme Nicolas Winding Refn ou surtout Ruben Östlund pour atomiser une telle histoire, satirique et cynique parfois à souhait et parfois trop superficiel.Site : Selenie\n", '\n"Le Menu " est un film horrifique satirique moyen dans l\'ensemble. En effet après une entame mystérieuse, intrigante , savoureuse ainsi qu\'un casting de luxe (Anya Taylor-Joy, Ralph Fiennes, Judith Light…) l\'histoire retombe comme un soufflet c \'est bien dommage le film ne décollant jamais réellement malgré quelques séquences horrifiques et quelques idées originales (une satire intéressante sur les riches), c\'est la déception qui l\'emporte.\n', '\nAdam McKay signe la production de ce film, et on peut en sentir le fumet depuis ses cuisines : critique de la société moderne tellement fine qu\'on s\'étouffe avec, et si l\'on a le malheur de vouloir faire passer le morceau en buvant une gorgée de scénario (cuvée post-covid), on se rend compte qu\'il a autant de goût qu\'un verre d\'eau (mince, serait-ce le Delta ?). Dommage, vraiment dommage, car le trio en tête d\'affiche nous affriolait les papilles depuis l\'affiche dévoilée très tôt, mais force est de constater que si Anya Taylor-Joy continue de nous fasciner, Ralph Fiennes et Nicholas Hoult s\'amusent à camper leurs personnages excessifs, on se confronte à un ensemble de personnages plus caricaturaux, on meurt. Le couple de vieux rupins qui s\'ennuient, les jeunes entrepreneurs pédants, la star ratée, la critique de cuisine acariâtre et son toutou qui opine du bonnet à chaque argument culinaire qu\'elle émet, et évidemment ce couple le plus mal assorti du siècle (la dame à bistrot copieux et le fanatique de cuisine gastronomique - qui nous soûle à chaque phrase, qu\'on se le dise). Ce panel semble être la cible parfaite à un film d\'horreur régressif où l\'on se moque de ses personnages, tant qu\'ils meurent bien à l\'écran. Sauf que. C\'est là que Le Menu nous a le plus déçu : il n\'y a absolument rien à bouffer. L\'exposition prend des plombes, on se réveille en sursaut à une heure de film quand enfin le premier mort (on ne vous spoilera pas qui) arrive, de façon très prévisible (la bâche... Ce n\'était franchement pas nécessaire, un coup de serpillière en suivant, et on aurait gardé la surprise, alors qu\'ici on attend en regardant sa montre que la scène-clé arrive...). D\'ailleurs, la prévisibilité sera le petit pain qui accompagnera tout le menu, pour saucer sa médiocrité : \nspoiler: \nle garde-côtes qui a littéralement sous les yeux un homme à la main en sang et au visage tuméfié mais qui demande "Ça va bien, tout le monde ?" (allez, il est des leurs...\n Combien de temps on va nous faire croire que ce n\'est pas le cas ? Voyons à quel point on nous prend pour des buses...), la bâche (évoquée), le personnage tellement imbuvable de Hoult (vraiment too much \nspoiler: \nqu\'on sait qu\'il n\'arrivera pas au dessert (et pour ceux qui se le demandent : le steak du cheeseburger, ce n\'est pas lui, vous accordez trop de crédit à ce film)\n. Enfin, quand on nous demande de raconter l\'intrigue, on précise qu\'on s\'est tellement ennuyé qu\'on a certainement fait un autre film dans notre tête avec les éléments présents à l\'écran : pour nous, c\'est l\'histoire d\'un gastronome lambda (puisqu\'il recevait de bonnes critiques), \nspoiler: \nqui est devenu maboule pendant le premier confinement\n (tous les gros plans sur les books de réservation dans son bureau qui s\'arrêtent à 2019... On en a conclu \nspoiler: \nqu\'il a viré dingue et qu\'il a préparé ce "Menu Final" pendant qu\'il servait au compte-gouttes, sans envie, pendant le confinement...\n Oui, on pense aussi qu\'on surinterprète, mais on s\'est occupé - nous - de faire un scénario à ce film...). Et en digestif, on vous propose toutes les scènes intéressantes (les morts, on vient pour ça) qu\'on ne voit pas, franchement ça valait le coup de s\'attabler. A l\'image des petits plats servis dans le film, Le Menu est visuellement joli, mais y\'a rien à bouffer.\n', "\nFranchement, un chef d'œuvre. Captivant du début à la fin. Aucune longueur, aucun temps mort. Les 1h48 passent très vite. Les acteurs sont excellents, le scénario et les dialogues sont super bien écrits, les décors sont magnifiques et la musique est sublime. La tension est palpable dans ce film. Beaucoup de suspens, un peu d'humour. Une belle surprise. Ce film est un de mes coups de cœur pour l'année 2022. Bref, un super bon film qui nous tient en haleine de la première à la dernière seconde. Je vous conseillerais d'aller voir ce long métrage !!! Il vaut trop le coup.\n", "\nEvidemment ce film ne plaira pas à tout le monde et pourtant sortant des scenarios vus et revus il entraine le spectateur dans un repas particulier et il ne faut surtout pas en dire plus. Personnellement je me suis laissé prendre au jeu dégustant au fur et à mesure les plats savamment préparés. Les acteurs sont bien à leur place et leur jeu excellent. C'est visuel et très artistique à vous de juger\n", "\nVraiment décevant. Le Menu m'est resté en travers de la gorge. Le film est un peu insipide et snob. J'adore les films concepts, surtout les comédies noires. Mais là je suis sorti très vite du film. Le cast est top mais rien ne tient dans cette soi-disante satire de la haute société et de la gastronomie.\n", "\nFilm de genre insipide et sans saveur pour le spectateur moyen venu pour se détendre;Je suis allé le voir histoire sans rien en attendre et n'ai même pas pu profiter de la séance pour somnoler.Le personnage d'Anya Taylor-Joy enchaîne répliques cyniques sur répliques cyniques selon le schéma précis de ce que peut penser le public récalcitrant à chaque instant, tandis que le personnage de Ralph Fiennes empêche le public ne dégustant pas le film à s'assoupir par des claquements de mains et des hurlements assourdissants en canon avec les cuisiniers toutes les 3 minutes.Simplement malaisant, caricatural, de mauvais goût, antipathique, désagréable; le génie autoproclamé s'embrase et l'invitée quitte la table non rassasiée et pourtant bien satisfaite de débarrasser les lieux.Certaines œuvres sont faites pour être écrites, d'autres dessinées, d'autres filmées; Ce portrait n'est tout simplement pas fait pour être placée sur pellicule.\n"]
Les Bonnes étoiles	7 décembre 2022	2h 09min	['Drame']	3.8	76	['\nUne très sympathique comédie sociale que ce Les Bonnes étoiles, où l\'on suit une drôle de famille "composée au pied levé" (entre le gamin bavard qui s\'incruste, la mère qui veut vendre son enfant et les deux compères experts en vente d\'enfants... Mais c\'est quoi cette famille ?!) qui n\'hésite pas à souligner le malaise coréen sur les adoptions d\'enfants (comme bien d\'autres pays, les homosexuels ou familles monoparentales ont beaucoup de mal à adopter, si on laisse un mot de retour avec l\'enfant celui-ci n\'est plus éligible à l\'adoption et placé en centre d\'accueil indéfiniment... On comprend un peu ces trafiquants d\'enfants, qui permettent quand même au gamin d\'avoir une famille). Song Kang-Ho aura obtenu la Palme d\'Interprétation Masculine avec ce rôle (un brin d\'incompréhension pour notre part, car il était mille fois meilleur dans Parasite, et cette année aurait dû couronner le jeune Eden Dambrine pour Close... Enfin, bref, le jour où l\'on pourra remettre les prix...). Quand au périple en lui-même, on ne s\'ennuie jamais, on sourit même des péripéties que rencontre cette troupe rigolote (le coup du policier, on a bien ri), on s\'attendrit vite face au "bébé qui n\'a pas de sourcils" (hilarant running-gag !) et on comprend bien le message sur le système d\'adoption maladif en Corée (et dans la plupart des pays...). Malgré les bons sentiments à la fin, on ressort de la séance heureux, sûr d\'avoir vu un charmant film de famille, sans aucun lien du sang...et alors ?! Allez, embarquez dans cette voiture-pressing remplie de gens fracassés par la vie, vous ne serez pas déçu du voyage !\n', '\nSous les apparences d’un cinéaste apaisé prêt à pardonner tous les péchés du monde Hirokazu Kore-eda nous raconte la fable de deux méchants petits bonhommes qui s’apprêtent à revendre un tout petit bébé, moyennant un bon prix. Mais pas suffisant aux yeux de la maman qui vient de les rejoindre, et regrettant à peine l’abandon de son protégé, donne du fil à retordre à nos deux lascars. Ils vont se révéler bien différents, et de la même manière la jeune femme retrouvera ce qui l’a fait devenir maman. La police n’est pas en reste, abandonnant la filature de ce trafic humain, pour reprendre le cours d’une réflexion personnelle , où l’intime paraît ranimer un passé douloureux. Autant fabuliste que moraliste, Hirokazu Kore-eda ajoute à sa palette scénaristique une touche presque délicate, une lumière diaphane dans le grisé du quotidien. Un très beau film à la profondeur insoupçonnée. Il faut se méfier des apparences.Pour en savoir plus : lheuredelasortie.com\n', '\nNe me demandez pas pourquoi, mais, mis à part pour "Notre petite sœur", je ne suis jamais arrivé à entrer dans l\'univers du réalisateur japonais Hirokazu Kore-eda. Il faut croire que je suis maso puisque, malgré tout, je continue régulièrement à aller voir ses films. Franchement, ce n\'est sûrement pas avec "Les bonnes étoiles" que mon jugement va évoluer. Ce film aborde, une fois de plus chez Kopre-eda, le sujet des enfants et de ce qui peut contribuer à "fabriquer" une famille à partir de conditions peu habituelles. Ce sujet est a priori fort intéressant mais la paresse cinématographique habituelle du réalisateur rend le film particulièrement gnangnan et ennuyeux et le plaisir sadique qu\'il aime prendre pour compliquer son scénario le rend très souvent incompréhensible. A voir si on aime dormir au cinéma ou, lorsqu\'il passera à la télévision, si on n\'arrive pas à s\'endormir facilement et qu\'on ne souhaite pas prendre des produits pharmaceutiques pour trouver le sommeil.\n', '\nUne jeune femme abandonne, par une pluvieuse nuit d’été, son bébé dans une « baby box » à Busan en Corée. Au lieu d’être recueilli par l’association charitable dont c’est le rôle, ce bébé est kidnappé, par deux filous, Dong soo, un enfant trouvé lui aussi, et Sang-hyeon (Song Kang-Ho, le héros de "Parasite", dont l’interprétation ici lui a valu le prix d’interprétation masculine à Cannes), le propriétaire d’un pressing au bord de la faillite. Poursuivis par deux policières qui les traquent en attendant de les arrêter en flagrant délit et bientôt rejoints par la mère du bébé, prise de remords, Dong soo et Sang-hyeon prennent la route pour vendre le bébé à un couple en mal d’adoption.Le dernier film d’Hirokazu Kore-eda mettait l’eau à la bouche. On avait adoré les précédents films de ce grand réalisateur japonais, en particulier "Nobody Knows" (2004) sur une nombreuse fratrie abandonnée par sa mère et condamnée à survivre tant bien que mal sans elle. "Une affaire de famille" recevait la Palme d’or en 2018, une distinction qui récompensait autant sinon plus une oeuvre tout entière qu’un seul film."Les Bonnes étoiles" – dont le titre prend un parti beaucoup plus bienveillant que son titre original, « Broker », un terme anglais nettement plus péjoratif, qui désigne un courtier ou un intermédiaire – explore une fois encore un thème cher à Kore-eda : la famille. De qui sommes-nous les enfants ? De nos parents biologiques ou de ceux qui nous ont élevé ? À longueur de films Kore-eda ressasse la même question, dont il faut reconnaître que sa réponse ne fait guère de doute : les liens de l’affection ne sont pas moins puissants que ceux du sang.J’attendais énormément de ces "Bonnes Etoiles". Je n’en ai été que plus amèrement déçu. J’avoue avoir été perdu par un scénario inutilement compliqué, qui multiplie les fausses pistes. Plus grave : alors que je pensais pleurer des rivières, je n’ai pas été ému un seul instant, même pas dans cette dernière demi-heure que les critiques m’avaient promis lacrymale à souhait. Est-ce le signe que j’ai un cœur de pierre ? que je suis passé à côté du film ? qu’il vaut moins que ce qu’on en dit ?\n', '\nAvec Les bonnes étoiles, Hirokazu Kore-eda renoue avec les histoires de famille qu\'il affectionne tant, surtout si elles se construisent hors des liens de sang. Le contexte coréen, avec ses "boîtes à bébés" destinées aux jeunes mères qui font le choix d\'abandonner leur enfant peu après la naissance, offre au cinéaste japonais une variation sur un thème voisin de ses films précédents, à l\'exception de son saut de côté français (La Vérité), où même s\'il y est quand même question d\'un homicide et de trafic d(être humain, Kore-eda poursuit son parcours sur un versant humaniste, avec une certaine légèreté pour atténuer les contours dramatiques de son sujet. "Merci d\'être né" s\'exclame l\'héroïne du film dans la direction de ceux qui l\'accompagnent dans ce road-trip funambule où le parcours de vie cabossé de chacun des protagonistes se dévoile au fur à mesure. Comme souvent chez le réalisateur, le mélodrame est plus que frôlé mais l\'humour et la tendresse du film ainsi que la bienveillance accordée aux différents personnages, au-delà de tout jugement moral, sont source d\'apaisement et de bonheur, aussi éphémère soient-ils. Branché sur des ondes positives, Les bonnes étoiles s\'appuie aussi sur la qualité d\'une interprétation sans faille, au sein de laquelle le grand Song Kang-ho (Memories of Murder, Parasite ...), impose son charisme tranquille, qui lui a valu le prix d\'interprétation masculine au Festival de Cannes.\n', '\nLe cinéma intimiste et sensible d’Hirokasu Kore-Eda est une nouvelle fois centré sur la famille et sa recomposition. Il en dégage des énergies positives et porte des émotions rares mises en couleurs avec ses recettes d’humanité. Dans « Tel père, tel fils » il mettait un père obsédé par sa réussite professionnelle face à son fils échangé à la naissance à la maternité. Dans « Notre petite sœur », trois sœurs accueillaient leur demi-sœur dans la maison familiale. Ici il surfe sur la sémantique entre « abandonner » son enfant et le « confier » à une institution. Ce groupe de Pieds Nickelés fait techniquement du trafic d’enfants, le regard bienveillant du réalisateur y distille cependant les émotions du quotidien avec délicatesse, en prenant son temps. L’indulgence gagne peu à peu le spectateur pour qui la mise en scène décortique ces personnages fragiles qui nous livrent leurs douleurs de manière poignante. Le spectateur regarde se dérouler cette fuite en avant où le dénouement n’a rien d’établi. C’est magnifique.\n', '\n«Merci à toi d\'être né.»Le réalisateur de «Une Affaire de Famille» revient avec un nouveau film tendre sur la parentalité, subie ou choisie.Un road movie centré sur une "famille" atypique, où le bébé représente le passé et la culpabilité de sa mère, mais aussi l\'espoir d\'un avenir meilleur.Une comédie dramatique sur l\'adoption réussie, malgré un petit trop-plein de personnages secondaires et certaines sous-intrigues un peu moins intéressantes que d\'autres.Un film entre légèreté et gravité, servi par un très bon casting, galerie de personnages abîmés par la vie, qui vont s\'entraider, avancer et grandir ensemble.\n', "\nMais qui a pondu ce SCENARIO TARABISCOTE ET SANS INTERET ...???!!!Les hommes passent leur temps à se balader avec le bébé sur le ventre mais c'est le seul aspect mignon de cette histoire frelatée... on n'y croit pas une seconde et on a envie de reculer quand le réalisateur tente de nous tirer des larmes sur des sentiers bien trop faciles ( Merci d'être venu au monde :))\n", '\nLe pitch (enfant abandonné, malfrats recherchant un acheteur) pourrait laisser craindre le pire. Mais Hirokazu Kore-eda est derrière la caméra et ceux qui ont déjà eu la chance de voir certains de ses films connaissent sa sensibilité et l\'infinie tendresse qu\'il manifeste à l\'égard des enfants et de l\'humanité en général.Ce film reste dans la lignée de "Notre petite sœur" ou de "Une affaire de famille" par exemple. Le point de vue de l\'enfant, l\'infinie compréhension du malheur des humbles, l\'absence d\'agressivité - avec un zeste d\'humour qui permet d\'alléger les situations scabreuses - constituent la toile de fond de ce road-movie à travers une Corée des banlieues tristes, un voyage qui transforme peu à peu le point de vue du spectateur. Les acteurs sont parfaits, même si le prix d\'interprétation remporté à Cannes par Song Kang-ho peut paraître un peu exagéré...Superbe image, quelques plans magnifiques, mais aussi un petit manque de rythme...\n', "\nEn France, les femmes peuvent accoucher sous X. Dans d'autres pays, il existe des boîtes à bébés qui permettent d'abandonner le nouveau né en sécurité. Sur fond de trafics d'enfants, le réalisateur palmé Hirokazu Kore-eda nous raconte une histoire grave dans un ton doux, voire lunaire. Les comédiens sont exceptionnels et nous entraînent avec humour dans ce road trip singulier.\n", '\nTrès très lentEndormantPas beaucoup dhistoire....Un téléfilm du mardi soir....A EVITER A TOUT PRIX\n', '\nPour qui connait le cinéma d’Hirokazu Kore-eda, « Les Bonnes Étoiles » ne constituera ni une surprise ni une rupture par rapport au reste de sa filmographie. On pourra également soupirer face à certaines maladresses, une forme de naïveté… assez naïve, avec des bons sentiments et de l’humour qui peuvent paraître presque forcés…Pourtant, je trouve qu’il s’agit d’un vrai bon film, qui renouvelle l’art de Kore-eda. Il semble que son escapade en France avec « Vérité », que je n’ai pas vu, ne nous ait pas donné un grand film. « Les Bonnes Étoiles » n’en est peut-être pas un non plus. A vrai dire, il affiche une modestie qui pourrait le faire ranger hâtivement dans la catégorie « film mineur » pour Kore-eda.Mais je ne suis pas de cet avis. En s’échappant en Corée, il a redonné un coup de fouet à sa façon de faire, tout en restant dans une certaine continuité. Tout d’abord, au niveau des thématiques traitées, une fois de plus il s’attache à étudier les relations familiales, notamment maternelles, paternelles et filiales. « Les Bonnes Étoiles » est un magnifique film sur la famille, un de plus à mettre au crédit de Kore-eda.Et une fois encore, il s’empare d’un sujet social pour traiter ce thème inépuisable de la famille. Le point de départ de ce long métrage est l’une de ces fameuses « baby box », ces boîtes aménagées, assez courantes en Corée (et au Japon aussi), où des parents et notamment des mères déposent leur enfant, pour qu’il soit récupéré par des associations et peut-être être adopté, dans l’espoir qu’il vive dans de meilleures conditions qu’auprès de sa famille biologique.Bien sûr, ce genre de démarche est tout sauf anodine, elle est même particulièrement douloureuse, pour la mère… et l’enfant. Qui a peu de chances de retrouver un jour ses parents, et pas tant de chances que cela de se faire adopter. « Les Bonnes Étoiles » vous fera donc écraser quelques larmes, car c’est vraiment un film émouvant.Mais là où Kore-eda traite ce sujet avec talent, c’est qu’il ajoute de la légèreté et un grain de sable (de folie ?) qui vient gripper ce « système » déjà fragile, en la personne d’escrocs à la petite semaine, dont l’inénarrable (et toujours aussi excellent) Song Kang-ho, qui vont récupérer le bébé de notre héroïne et tenter de le vendre à des parents souhaitant adopter un enfant.Kore-eda nous dépeint ainsi une bande de bras cassés, toute une galerie de personnages bancals et abîmés par la vie, qui vont en quelque sorte reformer une famille bricolée, un peu folle et délirante… et terriblement attachante. Un beau moyen de nous montrer qu’une famille ne repose pas forcément sur un même sang partagé, mais sur un amour mutuel. Un amour pas toujours assumé (il y a beaucoup de pudeur dans ce long métrage), mais manifeste.En cela, « Les Bonnes Etoiles » est un film aux personnages sublimes, des personnages complètements imparfaits, mais auxquels on s’identifie, et qui peuvent nous faire passer, en un claquement de doigts, du rire aux larmes. C’est aussi un « feel-good movie » qui s’assume, en témoigne la bande-son qui fait très cinéma indépendant américain, à la « Little Miss Sunshine », ce qui est tout sauf une insulte pour moi, tant ces deux films me semblent de belles réussites dans leur genre.Pour finir, je voudrais mettre l’accent sur deux autres qualités de ce film dont je trouve qu’on ne parle pas assez. Tout d’abord, il prend la forme d’un très sympathique road trip, qui mène nos (anti)héros sur les routes de Corée. Kore-eda nous offre ainsi des vues superbes du Pays du Matin Calme, un pays que j’ai redécouvert grâce à ce film, entre montagnes aux forêts à perte de vue, plages de sable fin, zones périurbaines d’une poésie moderne…Ce qui me permet de faire le lien avec l’autre point que je tiens à souligner : les magnifiques prises de vue qui émaillent ce film. La photographie est vraiment très belle, et les cadrages, les sujets filmés et la composition des plans, font qu’on se retrouve régulièrement face à des images bluffantes, qui font penser à du Edward Hopper contemporain. Ce sont ces plans géométriques sur des lignes électriques, la pluie qui coule sur une vitre, le reflet d’un visage qui répond au reflet d’un autre…Lors de l’avant-première à laquelle j’ai eu la chance d’assister, en présence d’Hirokazu Kore-eda, ce dernier nous a indiqué qu’il n’a regardé qu’un seul film pour préparer ce long métrage : « Le Fils du Désert » de John Ford. Et je trouve que « Les Bonnes Étoiles » est du même acabit, sans être aucunement un décalque du long métrage de Ford : c’est un très beau film humaniste, à la fois léger et profond, drôle et touchant. C’est un classique instantané (oui), un film intemporel, qui selon moi va rester. Peut-être pas un chef-d’œuvre. Mais un jalon clé dans la filmographie de ce formidable cinéaste japonais, et un film qui compte déjà pour moi. Et pour ça, arigato Kore-eda-san.\n', '\n«\xa0Les bonnes étoiles\xa0» pèche par un manque de rythme qui m’a tenu à l’écart d’une bonne partie du début du film. Dommage car à part cela le film regorge de qualités : charmant, plein d’humour et au scénario original et intelligent.\n', '\nLe réalisateur Kore-Eda-Hirokazu continue sa passionnante explorations des rapports humains et particulièrement la notion de famille.Qu\'elle soit laissée à elle-même ("Nobody knows"), reconstitué ("Notre petite soeur") ou alliée de circonstance ("Une affaire de famille"), le réalisateur japonais n\'a pas son pareil pour faire transpercer l\'humanité contenue de ses personnages.Preuve en est "Les Bonnes étoiles" qui encore une fois nous pose en hypothèse une histoire écartelée : "Par une nuit pluvieuse, une jeune femme abandonne son bébé. Il est récupéré illégalement par deux hommes, bien décidés à lui trouver une nouvelle famille. Lors d’un périple insolite et inattendu à travers le pays, le destin de ceux qui rencontreront cet enfant sera profondément changé."C\'est admirablement filmé d\'autant que l\'action est transportée dans une Corée du Sud contemporaine et admirablement portée par des acteurs en état de grâce, dont le prix d\'interprétation masculine du dernier Festival de Cannes, Song Kang-ho qui a acquis une stature internationale avec le film "Parasite" dans lequel il interprétait le chef de famille.J\'ai déjà en mémoire des plans mémorables tout en ombre et clair obscur.C\'est beau, c\'est universel et surtout c\'est du cinéma !!!!Allez y dès mercredi !\n', "\nDéçu ! Une bonne idée de scénario mais l'histoire tourne en rond pendant au moins la moitié du film. Je me suis pas mal ennuyé alors que je suis plutôt fan du cinéma coréen.\n"]
Avatar : la voie de l'eau	14 décembre 2022	3h 12min	['Science fiction', 'Aventure', 'Fantastique', 'Action']	4.4	081	['\nEnfin de retour sur Pandora treize ans après l\'avènement mondial des Na\'vis dans les salles de cinéma terriennes !Pourtant, à l\'époque, je ne faisais pas partie des spectateurs restés les plus extatiques devant le premier opus, j\'avait goûté et apprécié l\'indéniable splendeur visuelle de l\'univers concocté par l\'indétrônable James Cameron, clairement au-dessus du tout-venant blockbusterien, mais le format 3D (même native) vendu alors comme révolutionnaire ou certains archétypes utilisés pour nous embarquer dans le récit de cette lutte des Na\'vis contre le pire de l\'Homme m\'avaient moins convaincu. Le redécouvrir plus tard -et encore très récemment- en 2D avait néanmoins rendu l\'exploration de Pandora bien plus agréable à mes yeux, et même réussit, en compagnie des magnifiques bandes-annonces de cette suite, à me faire attendre avec un brin de curiosité ce que James Cameron pouvait apporter comme extension à ce monde.Et, aujourd\'hui, seules à peine quelques minutes passées devant un grand écran proposant cette "Voie de l\'Eau" en 3D HFR ont été nécessaires pour transformer cette curiosité en sidération la plus totale devant un spectacle visuel grandiose, permanent dans son inventivité à mettre toujours plus en valeur son imaginaire sans limite, atteignant une forme de perfection esthétique lors d\'une séquence magistrale qu\'une autre se permet ensuite de dépasser avec une aisance désarmante pour un nouveau sommet. L\'alliance d\'une 3D aussi subjuguante qu\'immersive au possible, de ce débit augmenté d\'images par seconde entraînant une fluidité des mouvements sans pareille notamment dans les phases d\'action (cela demande un petit temps d\'adaptation à l\'oeil, reconnaissons-le), de tous les moyens technologiques dont Cameron dispose aujourd\'hui pour perfectionner de façon hallucinante son univers de 2009 ou encore de son talent de metteur en scène ne reculant jamais devant l\'impossible emmène "Avatar: La Voie de l\'Eau" vers des sommets encore jamais atteints, catapultant la concurrence actuelle de dits mastodontes hollywoodiens au rang d\'insectes inoffensifs ! Alors que les retrouvailles dans les environnements connus de Pandora auraient déjà suffi en soi à nous laisser bouche bée, la découverte de leur versant aquatique nous fait tout bonnement décrocher la mâchoire par sa richesse ou la pureté encore plus sublime à l\'image de la symbiose entre sa faune et ses Na\'vis locaux, sans parler de toute la palette de ses contrastes qui épouse la dramaturgie des péripéties traversées. La fascination pour Pandora, les créatures qui s\'y mouvent et leurs ennemis parvient à rester constante pendant 3h12, nous entraînant dans une expérience cinématographique hors-norme que James Cameron semble être décidément le seul capable de proposer à l\'heure actuelle.Au-delà de ce choc visuel absolument fou qui emporte quasiment tout sur son passage (et donc mon adhésion avec), il restait aussi à savoir si "Avatar: La Voie de L\'eau" allait trouver la matière nécessaire pour accompagner le spectacle.De ce point de vue, il s\'inscrit dans la veine de son prédécesseur, son déroulement épouse une forme assez similaire (l\'introduction sur les origines de cet univers devient ici le résumé de la décennie écoulée, la découverte de la tribu Na\'vi originelle s\'apparente à celle de leurs cousins aquatiques, pour ne pas en dire plus) et s\'inscrit dans un schéma cyclique d\'oppositions amenant une forme quelque part voulue de répétition mais qui, dans ce cas précis, se retrouve désormais un peu plus nuancé par des dynamiques familiales parfois contrariées et des motivations de fait plus fluctuantes chez les meneurs de chaque camp. Certes, ce qu\'engendre cette notion de famille ainsi mise en exergue par le film ne fait pas partie des aspects les plus inédits de ce deuxième "Avatar" mais ils sont incontestablement ce qui lui permettent de se différencier de son modèle et de lui apporter une donne émotionnelle plus intense par l\'intermédiaire de ses personnages, que ce soit via les plus anciens (l\'évolution future de l\'ennemi principal promet) ou la nouvelle génération. D\'ailleurs, du côté de ses petits Na\'vis, si l\'on a un peu peur au début de caractères adolescents agaçants (les deux frères en particulier) qui pourraient handicaper le long-métrage, leur traitement bien pensé sur la durée permet d\'asseoir à chacun une véritable personnalité tout en leur permettant de véhiculer de nouvelles thématiques propres à leurs existences mouvementées au sein du message environnemental toujours aussi indissociable de l\'esprit de "Avatar". En ce sens, on ne pourra que célébrer Kiri, la plus formidable et attachante de ces enfants d\'où émanera certains des passages les plus poétiques de cet "Avatar: la Voie de L\'eau". C\'est donc les yeux véritablement traversées d\'étoiles à la beauté incessante que l\'on sort de cette nouvelle visite sur Pandora, encore sous le coup de ce nombre incalculable de scènes qui nous ont mis à terre plus de trois heures durant. Le spectateur réservé de 2009 n\'est plus, il a laissé place à celui de 2022, définitivement emporté dans les plans absolument superbes dessinés par cette "Voie de l\'Eau" et attendant désormais avec la plus vive impatience le troisième film qui l\'y ramènera, avec l\'espoir fou qu\'il en repousse à nouveau les limites. James Cameron en est capable, c\'est certain.\n', "\nBon je vais pas faire trop long, car clairement il y a beaucoup de choses à dire sur le film que ce soit thématiquement ou dans le multi-référentiel (qui va de la japanim tendance Nausicaa à même du Mamoru Oshii tendance Ghostin the Shell), mais James Cameron plie encore une fois le game.J'avais de très hautes attentes, mais finalement out ça est balayé du revers de la main : The Way of Water c'est à Avatar ce qu'est Terminator 2 ou Empire Strikes Back à Terminator et A New Hope : c'est plus dense, plus grand, plus fou, plus audacieux encore et plus surprenant.Je ne vais même pas trop parler de l'aspect technologique du film qui pour le coup relève de la sorcellerie pure (on a jamais vu des persos de synthèse aussi humains ou un univers de SF planet-opera aussi palpable, fourni et détaillé), où les variations de frame-rate offre une instantanéité absolue par une mise en scène toujours aussi maitrisée du grand Cameron.Mais au final, l'aspect technique on l'oublie pour être immergé dans l'imagination débordante de JC, dans cette suite au rythme plus lent, et à la portée plus intimiste également (c'est très clairement son film le plus intime, avec la dynamique familiale au coeur de l'intrigue).Certes, l'action est présente (et bon Dieu, la dernière heure est encore un sommet du genre, avec cette structure de triple-climax que l'on retrouve dans tout grand film du réal), mais ce qu'arrive à faire James narrativement parlant et en terme de mise en scène est encore plus intéressant, en explorant un peu plus le monde de Pandora.Les rapports entre les personnages sont assez passionnants : Na'vis, avatars, enfants hybrides, humains, bons,mauvais ou entre le deux --> Cameron donne du corps et une caractérisation instantanée à chacun d'eux (avec en prime BritainDalton et Sigourney Weaver qui sont les superbes surprises de l'intrigue).On a également des rapports père-fils, fraternels, inter-tribus (ou même entre Neytiri et un fils adopté humain qu'elle hait) qui complexifie toute cette dynamique globale, et installe la saga Avatar dans les traces de ses illustres influences littéraires que sont la Planète des Singes ou Dune (Quaritch revient via une manière ultra ingénieuse, et ce qui est fait avec son perso est brillant pour tout fan de SF pulp)les enfants et la parentalité sont au centre du récit (comme toute suite d'un film de Cameron), avec toutes les thématiques que cela implique derrière.En un sens, Avatar 2 est quasi une oeuvre-somme du cinéaste, vu qu'il y a du Terminator, du Abyss (en amoureux du monde sous-marin, le gars s'est fait plaisir) et même du Titanic.En parlant de ce dernier, on tient d'ailleurs le film le plus émouvant de James avec son carton de 97, tandis que cette suite opère des ponts thématiques (et musicaux) lourds de sens avec le tout premier (les plans d'ouverture et de fin sont d'ailleurs les mêmes).Bref je vais pas en dire plus (pas avant mardi fin d'embargo), mais Big Jim a encore plié le game : seul la musique m'a semblé moins marquante, et on aimerait voir un plus certains persos (notamment Edie Falco ou Ronal jouée par une excellente Kate Winslet) mais qu'importe : pour moi c'est clairement le plus grand blockbuster qu'on ait depuis depuis de nombreuses années, et il me tarde déjà de le revoir !\n", '\nIl serait difficile de mettre moins de 3 étoiles tant la claque visuelle est violente. La 3D stéréoscopique nous propulse en plein cœur de Pandora et nous offre une immersion jamais vue auparavant, il faut savoir saluer l’effort et la performance. On retrouve ce qui avait fait le succès du premier une planète aux décors féeriques aux couleurs chatoyantes et phosphorescentes à la faune et flore étonnantes et qui offre un émerveillement de chaque instant. Cependant le papier cadeaux ne fait pas tout. Je regrette une scénario minimaliste et bourré d’incohérence, des personnages fades, lisses sans grande complexité ni sans grand intérêt. On peine à s’attacher aux personnages et à trouver un quelconque intérêt au scénario tant les enjeux sont faibles. \nspoiler: \nl’entièreté du film suit l’objectif de vengeance absurde du méchant du premier. Méchant qui est mort et qui a placé ses souvenirs et sa rancoeur dans une sorte de disquette qu’on intègre à un autre militaire. Et donc nous voyons tout un régiment qui déploie une mission interstellaire mobilisant des ressources de pointe avec pour unique objectif tuer Jake Sully qui depuis 15 ans est devenu chef de village, passe son temps à pêcher et cueillir des baies et à faire des enfants avec sa femme tout ça paisiblement et sans être une menace pour la race humaine. Il paraît alors complètement idiot et irréaliste de voir tant de moyens déployés pour venir simplement à bout d’un avatar.\nLe soucis c’est que James Cameron illustre avec son film son délire mégalomane de vouloir faire le film le plus long et le plus incroyable visuellement pour qui le scénario devient anecdotique comme pour se targuer d’enfermer 3h des gens dans une pièces pour qu’il nous degueule toute sa panoplie d’effet spéciaux à couper le souffle sans l’effort de proposer un scénario qui tienne la route. J’ai de la peine à voir l’intérêt des prochains films de la franchise si ce n’est le plaisir de voir ce qu’on fait de meilleur en matière d’effets visuels. Ce sera donc un one shot sur grand écran dans des conditions optimales mais je ne m’infligerais jamais le revisionnage de ce film et sûrement pas sur une TV. A voir donc pour l’expérience visuelle mais sans attente côté histoire.\n', "\nAvatar : La Voie de L'eau c'est une première heure un peu maladroite, une deuxième féerique mais très classique, et une troisième explosive, poignante et totalement hallucinante. En terme de ressorts émotionnels, c'est beaucoup plus maitrisé que le premier.https://www.justfocus.fr/cinema/avatar-la-voie-de-leau-james-cameron-a-mis-les-bouchees-doubles.html\n", "\nIl faudra pour adorer cet opéra virtuel du Motion Capture créé avec de vrais acteurs, apprécier retrouver à nouveau les héros de Pandora imaginés il y a 13 ans par ce sorcier du Blockbuster, du jamais vu et des records.... James Cameron... Nul doute que son film bat déjà des records dans les effets spéciaux extraordinaires avec les derniers logiciels CJI ou VFX derniers cris misent en oeuvre, qu'il va battre à nouveau des records aux box offices mondiaux et que rien ne va arrêter ce mastodonte cinématographique en 3D (James Cameron redoute qu'en même la fin de l'époque des succès en salle, malheureusement causées par les plates formes VOD et de streaming qui sont redoutables). C'est sublime si vous supporté cette univers à la fois proche (familial) et très lointain (extraterrestre) sinon vous allez souffrir un long moment face à l'overdose d'images virtuelles. Pareil pour l'histoire très émouvante si vous êtes sensible à tout ce qui a fait le succès des oeuvres de JC (de Terminator, Abysse et Titanic) avec les émotions qu'elles nous procurent...de l'émerveillement et des larmes sont alors possibles, alors cette mégalomanie qui est unique, est pardonnable et mérite toute les étoiles du succès Personnellement à ce jour je n'ai jamais vu quelque chose d'aussi beau en salle, et ne pas le voir au cinéma en 3D n'a absolument aucun intérêt (pour 3 H de voyage il vous faudra opter pour une salle 3D digne de ce nom). Au deuxième visionnage encore mieux, pour moi le plus grand spectacle dépaysant au cinéma de l'année.\n", '\nNous pensions cinématographiquement avoir vu tout ce que nous pouvions voir dans nos salles obscures, mais c\'était sans avoir vu "Avatar, la voie de l\'eau" qui n\'est pas un film mais une prouesse visuelle, auditive et sensorielle qui dépasse tout ce que l\'on a pu connaitre auparavant, Quelle claque !!!!! cette version 3D tellement bien faite nous embarque sur Pandora, ce monde incroyablement splendide et hors du temps, James Cameroun nous fait clairement rêver par ces couleurs, ses effets spéciaux tellement réaliste, sans compter ces moments drôle, palpitant, émouvant et même triste qui nous montre cet amour familial, ce lien indéfectible.\n', '\nVisuellement hallucinatoire de beauté et de féérie aquatique, cet Avatar - La Voie de l\'eau nous a donné l\'impression d\'être redevenu un enfant lâché dans un aquarium pour la première fois, muet par la fascination que produisent ces créatures bariolées qui semblent voler, indifférentes à l\'agitation qui les entourent, formant un ballet au ralenti des plus poétiques... On aurait pu rester la journée à regarder encore et encore ces stupéfiantes images plus que réalistes (en IMAX 3D, la plus belle qu\'on a vu jusque-là), redéfinissant pour les films à venir un critère de qualité à atteindre, à l\'instar de l\'effet "3D" propulsé par le premier opus en 2009. On aura aussi la chance (et la malchance, on va développer) d\'obtenir ce film en HFR (High Frame Rates, soit un débit d\'images plus rapide que le 24 images par secondes traditionnel, pouvant monter jusqu\'à 120 images par secondes). Le résultat : une netteté d\'image inédite, vous pourriez faire pause à l\'improviste, que votre image serait toujours magnifique. Le défaut : notre œil n\'est pas encore habitué, et cela donne un ressenti "trop fluide, accéléré" de l\'action, d\'autant plus pendant les scènes de combat, avec un final où quelques images ont été (à l\'inverse) retirées pour équilibrer l\'ensemble (résultat : on a des micro-sauts d\'images très ponctuels, mais qui se remarquent si vous avez l’œil aiguisé), ce qui nous a complètement sorti du film pendant les combats. On a adoré l\'alchimie parfaite de cette famille que l\'on suit, les relations et les caractères de chacun qui sont dépeints avec une telle justesse qu\'on s\'y projette facilement (le père stricte, la mère émotionnelle, le grand frère protecteur, le cadet turbulent, la sœur adoptée qui vit un malêtre sur ses origines et la petite dernière qui compense par un sacré caractère), avec une comparaison de la famille de la Mer qui fonctionne bien aussi (basée sur la culture maorie), avec une morale respectueuse de la Nature poussée à son apogée (et cela fait un bien fou). Mais, puisqu\'il y a un grand "mais", si l\'on s\'est laissé éberluer par le visuel, le scénario nous a en revanche beaucoup déçu. On ne compte pas les facilités narratives, sur 3h20, tant la liste est longue : on démarre tout de même sur une famille qui a vaincu une armée entière, mais qui fuit une poignée de mercenaires ("c\'est parce qu\'il y a les enfants à protéger, à présent", admettons...), on peut alors se dire qu\'ils fuient pour préparer une riposte, mais non, seulement pour attendre bien gentiment de se faire cueillir (ce qui arrivera, impossible de penser logiquement que le Colonel ultra-rancunier va lâcher l\'affaire...), ce qui nous fera surtout rire étant le discours de départ avec le chef du peuple de la Mer qui tient à "Mais vous allez apporter la guerre chez nous." / "Non." / "Ah d\'accord, alors restez." (on a pleuré de rire face à l\'inintelligence de ce peuple de la Mer, tout au long du film). Idem, \nspoiler: \nlorsque les tulkuns (baleines) se font attaquer, la seule proposition pour éviter la guerre qui leur fonce dessus (oh, tiens...) est de faire partir ces créatures au-delà du récif...là où les chasseurs sont.\n On ne sait pas vous, mais nous, on commence à croire que le peuple de la Mer, qui accepte l\'idée, n\'est pas très futé. Aussi, on a beaucoup de flottements narratifs en cours de film : les Na\'vis ne peuvent pas parler aux animaux, \nspoiler: \nmais aux tulkuns (baleines), si,\n sans qu\'on ne nous explique jamais pourquoi ces animaux-là en particulier (ils sont "sur-intelligents", certes, mais c\'est un peu mince, on aurait plutôt voulu qu\'on nous dise comment les deux espèces ont réussi à communiquer ensemble). Idem \nspoiler: \nla loi sur la non-violence de ces créatures aquatiques est absurde (elles se laissent décimer, alors qu\'elles ont apparemment un cycle de reproduction lent...), simplement pour caser au forceps de la pitié sur le "banni". Aussi, le nouveau Colonel est un personnage qui a viré de bord, versant dans la sensiblerie envers son fils (ce qui ne lui va pas du tout au teint)\n, tandis que ledit fils a l\'arc narratif le plus incompréhensible du film (il est toujours dans un entre-deux vicieux : \nspoiler: \nil sauve le méchant - mais pourquoi ?!! - et revient quand même vers la famille qui était prête à le sacrifier et se fiche visiblement de son absence...\n), avec en cerise sur le gâteau un discours paternaliste assez imbuvable : "le père protège, c\'est sa fonction." Mesdames, bon courage pour regarder ce film sans lever les yeux au ciel devant les gros bras, les femmes en retrait (\nspoiler: \nseule la mère se bat à la fin, et encore : on aurait préféré mille fois que le duel se fasse entre le Colonel et elle\n), et ce mantra du père protecteur agaçant. Parce qu\'on y a longuement réfléchi, on y va de notre petite théorie sur l\'origine de Kiri (meilleur personnage de ce volet, on le dit franchement) : on pense qu\'elle \nspoiler: \na été formée par Eywa (l\'esprit de la Nature) via Grace (un indice dans le nom ?), ce qui expliquerait le lien qu\'elle a avec la Nature, avec Eywa (une véritable messie, l\'excuse du trouble mental n\'est donné que pour nous persuader de l\'inverse) et le fait que l\'esprit de Grace ne réussisse pas à lui donner de nom du "père" dans sa vision...\n Enfin, on verra bien dans la suite, mais on espère vraiment ne pas se tromper, car ce personnage nous a beaucoup intrigué. Pour conclure sur cet Avatar deuxième du nom, on est ressorti avec des étoiles (des poissons) plein les yeux, mais ayant essuyé un scénario maladroit. Un enchantement pour les pupilles, collées à la vitre de ce sublime aquarium.\n', "\nMagnifique ! Sublime ! Encore une claque magistrale ! La salle comble a applaudi à la fin.Merci James Cameron pour avoir transcendé le 1er film, et nous faire découvrir des paysages extraordinaires, On s'y croit vraiment. Le scénario est toujours assez simple mais efficace, le début un poil expédié mais la grosse partie centrale et le final sont justes WAHOU. Les scènes sous marines c'est impressionnant il faut le dire et redire.Quelques défauts minimes mais la générosité et certaines scènes tellement belles...C'est tellement travaillé, détaillé. Les 3 heures ne sont pas trop longues, on en voudrait davantage.Vite le 3 !\n", '\nLe film débute assez simplement, juste ce qu\'il faut pour présenter une famille qui s\'est agrandie durant quelques années mais c\'est aussi et surtout quelques minutes où il faut s\'adapter à un film tourné en 48 images/sec, avant de rester scotcher au siège devant la beauté inouïe de Pandora, les images sont bluffantes, démentes de créativité et de fluidité avec un bestiaire aussi riche que cohérent qui va semer le récit du début à la fin. Les effets visuels sont à un niveau jamais atteint au service d\'un scénario certe classique comme l\'était le premier film mais empreint de messages écolos et pacifiques encore plus marqués et toujours dans un soucis d\'universalité. Par contre le cinéaste saute à pied joint dans les clichés adolescents avec le panel "idéal" avec en prime les relations parents-enfants qui semblent donc être la base de toutes familles (?!). Les enfants ne sont pas laissés pour compte et qui ont toute leur part au sein de l\'aventure, il ne sont pas des "seconds rôles". Néanmoins, on aurait aimé une cause plus logique pour quitter leur forêt et leur peuple pour une migration vers l\'inconnu et les mers. En effet, la raison invoquée ne tient pas franchement la route, ils savent très bien que ceux qui viennent du ciel ne vont jamais en rester là. Cette décision et ce voyage qui en découle sont assez peu cohérente et même assez vite expédiées, c\'est le grand et réel défaut du film. Site : Selenie\n', "\nQualité constante chez Cameron, celle de dépasser le commun, de relever des défis de cinéma, le cinéma envisagé comme spectacle. Grand spectacle. Sa passion pour la technique (sa passion pour les mécas notamment qui fait ici encore merveille) a toujours été moteur pour conduire des projets hors norme et donc réjouissant. Très bon faiseur d'images, il est en outre un de ceux qui savent filmer une action, la mettre en valeur, la rendre lisible. C'est un homme de cinéma indiscutablement.En revanche, Cameron n'est assurément pas un auteur. Pour ce qui est du contenu dramatique, l'homme touchait régulièrement à ses limites.Hors l'exposition, inutilement longue, c'est l'ensemble du récit ici qui embarrasse. La dramaturgie comme la caractérisation de personnages semblent sortie d'un Disney d'un autre âge. Si l'on met en vis à vis par exemple la richesse et l'ampleur d'un Mononoke, ce film semble avoir été écrit par un adolescent non arrivé à maturité.Le film souffre en outre, malgré une technique qui reste renversante (sans faire sentir non plus un gap significatif avec l'opus précédent qui a tout de même 13 ans, hors sur le traitement de l'eau qui est à tomber), d'un manque de scènes remarquables (le finale titanesque restant le plus beau moment de cinéma de l'opus, son presque seul malheureusement).Si le film navigue au dessus du blockbuster US commun (communément médiocre), au générique de fin on se dit tout de même : 13 ans pour en arriver là.Sinon le HFR fait son effet. La 3D même si elle ne surprend plus trouve là toujours un de ses plus beaux représentants.\n", '\nSuperbe suite avec un excellent rendu 3D. Seul défaut, le film est peut-être un petit peu long mais cela reste du très grand spectacle avec un visuel époustouflant. Vivement la suite.\n', "\nComment peut on voir un tel film et avoir l'arrogance de le descendre au vu des innombrables qualités, tant techniques que celles dans l'écriture et dans la réalisation... un véritable chef d'œuvres qui n'aura comme point faible que l'époque durant laquelle il sera sorti.. (course au Putaclic sur les réseaux, lassitude des spectateurs...) film incroyable qui met à l'amende tout ses concurrents sur tout les plans. Univers fabuleux maîtrise de bout en bout dont il est difficile de sortir une fois la séance terminée.\n", "\nUne première heure de mise en place plutôt classique, une deuxième heure de découverte et d'émerveillement aquatique et une troisième heure spectaculaire et émotionnelle.13 ans après le phénomène de 2009, James Cameron fait son grand retour dans les salles obscures et nous prouve encore une fois qu'il est un cinéaste rare, mais à l'impact incontestable.Un second volet dans la continuité de son prédécesseur, qui se focalise cette fois-ci sur les enfants de Jake et Neytiri.Histoire de familles, de choix et de responsabilités, cette suite est une nouvelle claque visuelle, tellement qu'on finit par oublier que tout ce que l'on voit à l'écran est quasiment en images de synthèse.Celle-ci est accompagnée d'un scénario un peu plus développé et un peu moins manichéen que son prédécesseur, même si on en retrouve encore certains tics narratifs (une construction, en partie, assez similaire au 1er film, des humains qui sont encore à la recherche d'une nouvelle source d'énergie, des militaires toujours en mode militaires).Cameron y manie toujours avec talent spectaculaire et intime, en particulier dans sa dernière heure, où le film et son récit prennent tout leur essor.Une nouvelle preuve que l'univers d'«Avatar» relève plus des sensations que de la réflexion, des images que des mots, de la mise en scène que de son histoire, assez classique dans son ensemble.À chacun.e d'accepter, ou non (ce que je peux tout à fait comprendre), de se laisser emporter et de plonger dans ce spectacle visuel et total.Cet avis à chaud est bien sûr à laisser décanter un peu, mais perso je n'ai pas vu passer ces 3h12 d'évasion dont j'avais bien besoin en cette fin d'année.Avec ce retour sur Pandora, j'ai eu droit à ce que je suis venu chercher (et même un peu plus), et c'est bien l'essentiel.P.S.: vu en IMAX 3D, je ne peux que vous recommander ce format de projection pour vous immerger totalement dans le film.P.S.2: après une semaine de recul, mon ressenti vis-à-vis du film reste sensiblement le même. Certes, le scénario n'est pas la qualité première de ce nouvel Avatar (comme pour le 1er volet), pas forcément à la hauteur de l'univers proposé, et certains persos manquent de caractérisation pour qu'on s'attache véritablement à eux. Un second film que je perçois plus comme le 1er acte d'un nouveau chapitre qu'une véritable suite dans sa globalité.Mais Cameron réussit, ici encore plus, à insuffler de la vie dans de la synthèse tout au long de son métrage (chose devenue très rare ces dernières années) et nous offre une œuvre contemplative et généreuse, qui prend son temps et nous transporte loin de notre quotidien hivernal et morose, et ça fait du bien.Un film à voir dans les meilleures conditions possibles pour apprécier l'expérience au mieux. 7,5-8/10.\n", "\nAttendue depuis treize ans, cette suite d'Avatar est au delà de mes espérances\xa0! Nous retrouvons les Na'vis, et plus particulièrement Jake et Neytiri qui ont agrandi leur famille. Suite à une menace, ils vont devoir s'exiler auprès d'un autre peuple, celui de la mer. La voie de l'eau explore donc toute cette immensité de la faune marine et des paysages qui l'entourent. Le visuel est grandiose, sublime et impressionnant. Vu en Imax 3D, j'ai été scotchée à mon siège devant ce magnifique spectacle, on en prend littéralement plein les yeux. Concernant l'histoire, les valeurs de la famille sont au centre de ce récit, chaque enfant ayant sa propre personnalité avec ses qualités et ses défauts, son courage et ses doutes. Les scènes de combats sont grandioses, tout comme la découverte de toutes ces nouvelles créatures, on rit, on pleure, on est émerveillé. Il y a également beaucoup plus d'émotions dans ce second volet que dans le premier. N'ayez pas peur de sa durée (3h12), vous ne verrez pas le temps passer. Bon voyage sur Pandora\xa0!http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nAVATAR: LA VOIE DE L\'EAU (2022) (Vu en salle Ice 3D): On aura attendu treize années avant de découvrir ce deuxième épisode d\'Avatar, mais là… James réussira encore une fois à nous scotcher à notre fauteuil. Une expérience cinématographique exceptionnelle pour un extraordinaire voyage très mouvementé sur cette magnifique planète, mais cette fois-ci dans les profondeurs océaniques de Pandora. Des fonds marins paradisiaques d\'une grande beauté et carrément bluffant par la perfection des images (Magnifique). Le scénario: la protection de la famille face à la crétinerie assassine de l\'homme (après ça, on ne pourra que haïr le monde de la chasse). Mais comment faire mieux après "Avatar: La voie de l\'eau", car ici… tout est parfait. Emotion, action, féérie, un cocktail d\'images éblouissant… Oui James, vous le meilleur parmi les meilleurs, votre film en est la preuve. Du jamais vu dans le monde du cinéma. Incroyable. Waouh!\n']
Avatar	16 décembre 2009	2h 42min	['Science fiction', 'Aventure']	4.3	896	["\nPas trop friand de ce genre de film vu en famille, j'avoue avoir beaucoup aimé cette histoire assez touchante ! On évolue dans un monde extraordinaire et on se laisse prendre sans en perdre une miette... Et au final, un film où on ne voit pas le temps passer !\n", "\nAvatar est une vraie révolution ! Le film de James Cameron fait rentrer le cinéma dans une nouvelle ère, autant que Le chanteur de Jazz l'avait été en 1927 avec l'arrivée du son. Le film est à voir absolument, même pour ceux qui ne sont pas amateurs de ce genre de film. Visuellement c'est magnifique et les effets spéciaux sont à couper le souffle. En plus de ça, le film fait passer un beau message. Bravo à James Cameron et à son équipe qui ont su créer un tout nouveau monde.\n", '\nAvatar...comment parler de ce film tout en restant calme ??! Bluffant, époustouflant, magnifique, épique, incroyable...!! Tant de mots à la fois pour désigner ce film, indéniablement la 8ème merveille du monde, un diamant brute, un monument du 7ème art du 21ème siècle ! Lorsque je l\'ai découvert au cinéma à sa sortie en 2009, le film m\'a littéralement scotché sur mon siège tant le spectacle était magnifique à tous les niveaux. Depuis je me suis procuré le DVD et revu plusieurs fois et pourtant chaque visionnage est une vraie redécouverte et me renvoi la même claque, toujours avec la même profondeur émotionnelle. Je sais même pas par quoi commencé tant il y a de choses à dire sur le film et ses richesses cinématographiques. ^^Bon, on va procéder dans l\'ordre, déjà l\'histoire, Avatar de James Cameron, c\'est l\'histoire de Jake Sully, un ancien marine ayant perdu ses jambes à l\'armée qui se retrouve mutée sur la planète Pandora pour contribuer au projet "Avatar" à la place de son frère décédé. Cette mission militaire à pour objectif de coloniser les richesses et les matériaux rares de ce nouveau monde, cependant cette planète est habitée par les Na\'vi, les êtres vivants de Pandora qui nourrissent une haine ancestrale pour ces "colonisateurs". Ainsi Jake prend part au projet qui consistent à transférer des esprits humains dans des clones fabriqués biologiquement sur le modèle des Na\'vi, les Avatar dans le but d\'approcher ses créatures jusqu\'au jour ou il tombe sur la belle Neytiri qui le sauve. En restant à ses côtés, Jake va alors apprendre que les intentions des siens sont pas uniquement tournées vers la science...voilà pour le pitch de départ. Déjà rien que l\'idée de base de ce film est super et relève quasiment du génie tant c\'est inventif ! On part sur un film qui aborde l\'univers de l\'armée mixé à de la science fiction en abordant le thème des guerres de conquêtes. Un scénario qui explicitement n\'est pas sans nous rappeler l\'histoire des colonisateurs du nouveau monde avec la découverte de l\'Amérique et le peuple des Amérindiens, d\'ou un air de ressemblance avec une certaine Pocahontas de Disney. En fait c\'est même totalement ça, on a ici affaire à une réécriture moderne de l\'histoire de la colonisation et ça c\'est une super idée, qui plus est Cameron y rajoute de la SF digne des plus grands film du genre. Avec du recule on peut l\'affirmer, les effets spéciaux et la maîtrise des outils informatiques dans ce film pour l\'époque sont juste hallucinant et témoignent directement du progrès des avancées technologiques. Plus important encore et plus incroyable que l\'intrigue, si ce film mérite d\'être qualifié de chef d\'oeuvre selon moi c\'est parce que l\'auteur à réussi à créer tout un univers, pièce par pièce sans oublier le moindre détail que ce soit la faune, la flore, les écosystèmes, mais aussi le peuple qui le compose: Les Na\'vi, ces être extraterrestres/humanoïdes beaucoup plus grand que les êtres humains avec leurs pratiques, leurs propres valeurs et leurs croyances. Cameron est un vrai génie pour avoir pensé à tout ça ! Qui plus est si la comparaison avec la colonisation et les Indiens d\'Amérique est très récurrente ça n\'est pas un hasard car les Na\'vi ressemblent beaucoup aux indiens, ils ne portent qu\'un minimum de vêtements, se battent avec des lances, des arcs et des flèches, domptent la nature et vénèrent un dieu, tout ça loin de la technologie des hommes. On pourrai y voir une sorte de rejet de leur part du progrès des hommes et via la comparaison entre ces modes de vie une certaine critique de la technologie qui n\'amène que malheur et destruction à la nature. Oui c\'est vrai on à le droit à une bonne leçon d\'écologie mais qui ici prend tous son sens et nous permet de nous rendre compte nous même des dégâts que nous faisons à notre monde. Niveau visuel....c\'est juste awesmome, wonderful ! les paysages de Pandora sont un vrai régal visuel ! riches en couleurs et aux décors exotiques multiples (la jungle, les montagnes aériennes, les cascades...) là aussi J.Cameron ne fait pas dans la demi mesure en donnant de l\'importance à chaque détail de son univers si insignifiant puisse t-il paraître en développant en plus des Na\'vi de multiples espèces animales et végétales qui rendent "l\'exploration" parfumée d\'aventure absolument passionnante. On prend un réel plaisir devant chaque plan, on déguste sans en perdre une miette. Niveau personnage, ils sont très bien développés et tous apportent quelque chose au récit. Jake le héros est intriguant, il suscite notre attention de part son vécu de combattant et c\'est avec ses yeux qu\'on découvre l\'univers de Pandora. Neytiri, l\'héroïne, un peu pareil, elle est essentielle dans l\'apprentissage de Jake, c\'est elle qui nous apprend les coutumes des Na\'vi et leur mode de vie. Bien sur on aura encore affaire à [spoiler] une romance entre elle et Jake mais celle ci est très bien menée et le fait que les deux amants soient dans deux camps différents rend l\'ensemble beau et poignant. Cameron n\'en fait pas des couches en n\'abusant pas du romantisme à l\'eau de rose, c\'est une romance normale mais abordé avec une évolution réaliste qui sonne très juste c\'est très appréciable [spoiler].Pour les autres personnages ont à aussi le professeur Grace Augustine, un personnage utile par son caractère scientifique et très diplomatique, c\'est elle qui incarne la voix de la raison, sa détermination est remarquable. Puis on a aussi d\'autres personnages comme Norman le pote de Jake et Trudi la pilote qui même sans apporter beaucoup à l\'intrigue ne sont pas négligés et trouvent leur moment pour briller dans le récit. Le jeu d\'acteur est de grande qualité aussi, Sam Worthington, Zoé Saldana, Sigourney Weaver et Stephen Lang sont au top, ils prennent leur personnage très au sérieux, on ressent bien leur implication. Pour les version, VO/VF les 2 se valent selon moi donc à vous de choisir laquelle vous préférez.Niveau scènes d\'action on est servi, encore et encore, limite gavé mais on en redemande tellement on est pas rassasiés, tellement c\'est spectaculaires, que ce soient les scènes de vole, les batailles terrestres ou aériennes, ça explose de tous les côté, l\'ensemble avec une tension émotionnelle inouïe. Pour le coup ça n\'a rien à envier à un opus de la saga Transformers, Cameron a montrer qu\'il n\'y a pas besoin de s\'appeler Michael Bay pour ça.^^Le film est très long, 2h40 à vu d\'oeil on se dit qu\'on va pas échapper à quelques moments d\'ennui mais non même pas, je vous assure qu\'une fois que vous êtes dedans vous voyez pas le temps passer tellement vous serez occupé à savourer la moindre richesse de ce film et une fois le générique arrivé, on a plus envie de repartir de la planète Pandora. Mais pour pouvoir y retourner...va falloir attendre 2017, ça va être long ! Voilà, bon en conclusion, Avatar c\'est un film à voir absolument si vous ne l\'avez pas encore vu, son succès est tout à fais justifié selon moi. Un incontournable ! Un très grand moment de cinéma ! 20/20\n', "\nVingt-cinq ans après Terminator, le réalisateur propose un voyage décidément immersif dans un monde luxuriant et riche. Si on est instantanément propulsé dans le monde exotique de Pandora, on n'hésite pas à prendre le temps d'apprendre à connaître son peuple en profondeur et en douceur. Ses coutumes, qui ressassent, tous les clichés tribaux, sont présentées au fur et à mesure que Jake découvre les Na'vi. Il est d'abord bien trop simpliste que, pour quitter le corps Na'Vi qu'on contrôle, il suffisse de s'endormir, et pour en reprendre possession de le souhaiter mentalement. Cela donne plus de latitude scénaristique. D'autant que le scénario est tellement rigoureusement justifié. Au fur et à mesure que la mythologie des Na'Vi se précise, on devine facilement comment tout va se terminer. Philosophiquement, Avatar ne signifie rien. Car il faut admettre que l'expérience est fascinante, et que le combat final, qui doit bien durer plus de 30 minutes, est palpitant et effréné. On ne nie pas que l'aspect divertissement soit comblé, mais il n'y a pas que ça, au cinéma ... Les sens sont bien sûr stimulés par les effets spéciaux, qui sont certainement les plus réussis de l'année, et qui repoussent les limites établies. Mais les promesses narratives d'Avatar ne sont jamais à la hauteur de son potentiel visuel, et le film demeure un travail d'artisans talentueux plutôt que celui d'artistes. Un magnifique travail bien accompli, qui répond aux attentes. Avatar serait-il le Star Wars de cette génération ? C'est possible. Affaire à suivre..\n", "\nUn film extraordinaire !L'histoire est vraiment très bien pensée et l’univers de science fiction est juste génial !Sam Worthington est très convaincant et Zoe Saldana est très satisfaisante !Sigourney Weaver et Stephen Lang sont très bons et tous les autres acteurs sont très corrects !Les Na'vi sont attachants et absolument très bien élaborés, chaque créature est convaincante et vraiment très bien conçue !Les images sont absolument magnifiques avec des couleurs d’une grande beauté et les effets spéciaux sont vraiment grandioses !La 3D est superbe et les décors sont absolument sublimes !Les paysages sont vraiment splendides et les lieux rencontrés sont très appréciables et absolument très bien réalisés, la planète Pandora est tout simplement très inventive et vraiment fabuleuse !Les costumes sont formidables et certains acteurs sont absolument très bien maquillés ! Les objets et équipements sont super et les véhicules sont très réussis !L’ambiance est très plaisante et les musiques sont très bien composées !Les scènes d'action sont vraiment très spectaculaires, on en prend plein les yeux comme pour l'incroyable final et il y a de l'émotion !On est vite touché par les agréables Na’vi et la morale écologique est absolument très bonne !Les rebondissements sont très efficaces et l'aventure est vraiment entraînante !Un film qui est donc un pur chef-d'oeuvre marquant avec des personnages sympathiques dans un environnement absolument époustouflant et vraiment très créatif, accompagné d’un esthétisme fantastique et c’est en plus un long métrage révolutionnaire de l’immersive technologie 3D pour le cinéma !Un immense bravo à l’emblématique James Cameron qui est décidément très talentueux !\n", '\n" Avatar " très bon blockbuster signer James Cameron ( réalisateur des cultissime " Terminator " , " Terminator 2 " , " Aliens le retour " , " Abyss " , " True Lies " encore du mythique " Titanic " ). C\'est l’histoire dans le futur de Jake Sully ( Sam Worthington ) un marine qui se rend grâce à un vaisseau spatiale à des années lumière de la terre avec d\'autres marines sur la planète Pandora . La bas les terriens baser dans une colonie tente de récupérer un minerai qui leur rapporterai une grande fortune de retour sur terre . Mais ils ont un gros problème . Le minerai est situé sous un gigantesque arbre ou vive les habitants de la planète nommer les naviis . Le colonel ( Stephen Lang ) charge Jake Sully de s\'infiltrer auprès des naviis pour gagner leur confiance et les faire bouger en douceur a un autre endroit afin de récupérer le fameux minerai . Jake Sully doit s\'infiltrer chez les naviis grâce à un avatar . Un avatar est un corps contrôler à distance ressemblant au naviis . Si Jake ne réussi pas sa mission le colonel emploira alors la manière forte pour les déloger . Un geste qui pourrait conduire a une guerre entre les humains et les naviis ... On ne présente plus " Avatar " qui est devenu en 2009 le plus grand succès de toute l\'histoire du cinéma . Le réalisateur James Cameron a réussit l\'exploit avec " Avatar " de battre son propre record en délogeant de la première place du box office mondial son propre chef d\'œuvre " Titanic " qui était accrocher à la première place depuis plus de 10 ans . " Avatar " rapporta plus de 2,7 milliards de dollars de recette dans le monde un record absolu . En france le film a été également un énorme carton avec près de 15 millions d\'entrées même si il n\'atteint pas les 20 millions d’entrées de " Titanic " . Un record pour un film de science fiction . James Cameron nous embarque avec son film dans un univers absolument magnifique . Une magnifique planète remplit d\'une faune et d\'une flore riche et splendide . Un univers vraiment inventif . Des effets spéciaux absolument hallucinants ( les meilleurs à ce jour ) qui donne vie a toute cette faune et cette flore a telle point que tout a l\'air réel . On a vraiment l\'impression que la planète Pandora et ses habitants existe quelque part dans l\'espace . Rarement des effets spéciaux n\'avait fait cette effet la et surclasse tout les effets numériques des blockbuster de ses 30 dernières années ( " Jurassic Park " , " Star Wars " , " Terminator 2 " , " Le seigneur des anneaux " et autres " Matrix " ) . James Cameron a mis la barre très haut . La 3D du film est également hallucinante ( la meilleur à ce jour ) et totalement immersive . Elle nous donne l\'impression d\'être sur la planète Pandora au coté des personnages . C\'est vraiment super jouissif de s\'évader pendant plus de deux heures dans cette univers merveilleux . Ce film nous raconte une bonne histoire même si sa ne fait pas dans l\'originalité car c\'est inspiré de certaines histoires classiques et très connu comme " Danse avec les loups " ou " Pocahontas " . L\'histoire à défaut d\'être originale s\'avère très efficace avec donc un groupe de terriens qui va coloniser une planête extraterrestre pour récuperer un minerai très précieux mais qui va être confronter aux habitants de la planête et sa va être explosif donnant lieu au passage à des séquences d’actions hallucinantes doter d’une grande tension et d’un grand suspense . L\'originalité du film vient surtout du fait d\'avoir transposé ce genre d\'histoire sur une planète inconnu dans l\'espace et que sa nous montre pour la première fois des terriens qui deviennent des envahisseurs en asservissant une planète extraterrestre pour voler un minerai rare ( alors que la plupart des films montre la Terre se faire envahir par un peuple extraterrestre a l\'image de " Indépendance Day " ou " La guerre des mondes " ) . Le film est porter par une belle brochette d’acteurs avec à sa tête l’acteur Sam Worthington qui joue très bien le rôle de Jake Sully ce marine qui va être charger d’infiltrer les Naviis pour les faire bouger à un autre endroit afin de récupérer leurs minerai précieux . Une mission pas facile qui va totalement bouleverser sa vie . Il va faire la rencontre d’une Naviis nommer Neytiri très bien interpréter par l’actrice Zoé Saldana . Sans oublier l’actrice Sigourney Weaver qui interprète une scientifique qui tente de nouer le contact et des liens d’amitié avec les Naviis . On regrette quelques personnages un peu caricaturaux comme le colonel qui va charger Jake Sully de sa mission bien interpréter malgré tout par l’acteur Stephen Lang . Un film remplit de moments magiques et merveilleux ( la découverte de la planète avec sa superbe faune et flore ) et de superbes scènes d\'actions spectaculaires et halucinantes comme seul James Cameron sait les faire\nspoiler: \n ( Jake Sully qui se fait poursuivre par la bestiole géante , l\'attaque de l\'arbre maison , le combat final entre les humains et les Naviis ... )\n . Je suis un peu déçu par la musique de James Horner sur ce film . " Titanic " le précédent film de James Cameron avait une bande originale incroyable alors que la c\'est beaucoup moins mémorable . Il y a tout de mêmes quelques beau morceaux de musique qui colle très bien a l\'ambiance du film et à l’univers de Pandora . Pour résumer " Avatar " est un superbe blockbusters très divertissant et merveilleux qui nous évade totalement . Un blockbusters qui a vraiment marquer son époque nottament grâce a ses effets spéciaux époustouflant totalement révolutionnaire et sa 3D hallucinante qui donne vie a un univers unique et riche comme l\'avait fait ” Jurassic Park ” , " Matrix " ou " Star Wars " en leur temps . Ce film est le point de départ de la saga " Avatar " avec 4 nouveaux films en préparation ( Avatar 2 , 3 , 4 et 5 ) dont le premier sortira en 2021 . \nspoiler: \nLa fin du film nous laisse sur une victoire des navis qui ont chasser les terriens de leur planète . Ils ont gagner une bataille mais pas la guerre à mon avis . quelque chose me dit que les terriens ne laisseront pas tomber si facilement les richesses de Pandora qu\'ils convoitent tant et dont ils ont tant besoin et qu\'ils reviendront donc très vite à la charge et encore plus nombreux ce coup ci\n\n .On attend donc la suite avec grand impatience prévu pour 2021.\n', '\nAvatar était annoncé comme le chef d\'oeuvre ultime de la Science-fiction et du Planet Opera. L\'est-il au final? Eh bien... voyons l\'histoire. En 2154, La Terre est devenue quasie-inhabitable tant elle fut polluée, et les humains sont en train de coloniser une planète appelée Pandora. Dans cette planète se trouve un minerai qui pourrait résoudre la crise énergétique qui ravage la Terre. Mais cette planète est peuplée par d\'espèces d\'immenses êtres humanoïdes bleu de trois mètres de haut appelés les Na\'vis. Peuple farouche sauvage et xénophobe, ils refusent pour la plupart tout contact avec les humains. Pour pallier à cela, les humains entament le programme Avatar: l\'esprit de certains humains sont envoyés dans des corps conçus pour eux appelés des Avatars, qui sont semblables aux Na\'vis, et qui leurs permettent de communiquer avec eux. L\'histoire se concentre sur l\'un de ces Avatars, Jake Sully, marine paraplégique, qui va peu à peu s\'intégrer aux Na\'vis, \nspoiler: \njusqu\'à prendre parti pour eux\n. Comme vous avez pu le constater, le scénario est déjà vu, revu et rerevu. Honnêtement, dans Pocahontas, il y a la même chose, dans Danse avec les Loups, il y a la même chose!!! C\'est la raison pour laquelle je ne peux pas considérer ce film comme un chef d\'oeuvre. Je vais sans doute me faire des ennemis, mais je ne considère pas ce film comme un chef d\'oeuvre, principalement à cause de son scénario, qui a déjà été exploité des milliers de fois. Mais les personnages aussi ne sont pas terribles. Jake Sully est pas mal, mais pas extraordinaire non plus, la scientifique écologiste fait un peu trop... scientifique écologiste, la princesse Na\'vi, c\'est Pocahontas en bleu, et le reste des personnages, sauf quelques uns sont oubliables. Ajoutez à ceci un Deus ex Machina sortant de nulle part \nspoiler: \ncomme Toruk Makto ou les animaux qui arrivent à la fin de la bataille\n, et un message écologiquement correct assourdissant (si les films pouvaient hurler, je pense que celui-ci hurlerai: CESSEZ DE POLLUER ET RESPECTEZ LES INDIENS MÊME S\'ILS SONT BLEUS!!!!!!!!!), et vous pourriez en déduire que je n\'aime pas ce film... et vous vous tromperiez. J\'aime ce film pour des qualités qui contrebalancent ses défauts. D\'abord, tous les personnages ne sont pas chiants: J\'aime bien le colonel style Rambo, gros dur qui veut tout casser, mais reste un habile tacticien et stratège. J\'aime bien le prince de la tribu Na\'vi, pour sa xénophobie aiguë, \nspoiler: \nmais en même temps sa loyauté envers "Toruk Makto" \n. Et Je trouve le businessman joué par Giovanni Ribisi juste GENIAL!!! Il est tellement cynique et prêt à sacrifier la vie de milliers d\'êtres vivants et intelligents juste pour augmenter son chiffre d\'affaire... c\'est caricatural, mais j\'aime beaucoup çà. Je trouve énorme la scène ou le docteur Grace lui explique que la nature est vivante grâce à Eywa, et que donc il ne faut pas détruire les arbres et lui répond "Vous rigolez! Ce ne sont que des arbres!". Et en parlant d\'Eywa, j\'aime bien ce concept panthéiste d\'une divinité qui ne ferait qu\'un avec la nature (bien que je ne sois pas panthéiste), c\'est assez bien fait et donne une espèce de transcendance au film. Mais bien sur, le gros point fort du film, c\'est tout ce qui est visuel. Chaque plan semble encore plus magnifique que le précédent. Pandora est superbe, la culture Na\'vi est plutôt pas mal... et il y a d\'incroyables scènes d\'action, notamment à la fin, avec une bataille aérienne des plus impressionnantes. Pour conclure, je ne trouve pas que ce film soit un chef d\'oeuvre, son scénario est trop banal et la plupart de ses personnages trop oubliables... mais le film se rattrape avec des scènes d\'action dantesques, des visuels à vous laisser la bouche ouverte pendant deux heures, et un rythme prenant. Par conséquent, Avatar de James Cameron est un film superbe, un peu surestimé, mais assez impressionnant pour me donner envie d\'aller voir la suite, qui j\'espère, aura un meilleur scénario.\n', "\nQu dire d'Avatar, primo, il s'agit d'une des plus grandes expériences cinématographiques de ma vie. Secundo, jamais la 3D n'aura été aussi utile pour un film que dans celui-ci. Tertio, Avatar a été réalisé par un des mes réalisateurs favoris: James Cameron.Je pense que si Avatar est l'un des meilleurs films de sciences-fiction. Pour moi, Avatar est un véritable chef-d’œuvre. Alors oui, le scénario est pas incroyable, mais après tout, c'est un peu la seul chose qu'on peut lui reprocher. Cependant, Avatar fait parti de ces rares films qui n'ont pas besoin d'un super scénario pour que je le considère comme étant un film grandiose. Parce que, à part ce petit bémol, tous, et je dis bien tous, dans ce film est parfait! Les effets-spéciaux, les acteurs très bon, la musique de James Horner (repose en paix génie), les scènes d'actions épiques, la morale. Mais le point le plus positif de ce film, c'est son univers. Même Tim Burton n'aurait pas fait mieux. James Cameron a carrément imaginé une planète, son système, le peuple qui y habite. L'univers est extrêmement riche! Et c'est surtout grâce à ça que je considère Cameron comme étant un génie! J'adore particulièrement la vision des N'avis, ils offrent une morale très légitime (d'ailleurs, Cameron donne toujours un très bonne morale, il n' y a qu'a voir les Terminator ou Abyss). Cameron a vraiment un don pour nous faire réfléchir sur l'écologie. Pour en revenir à l'histoire, elle est assez simple, alors pourquoi je dis qu'elle est génial, parce que, les personnages évolues énormément dans le film, Jake découvre la valeur de la nature et de la vie, tandis que Netery ouvre son cœur au fur et à mesure, si on saute 2h du film, on voit bien qu'elle a changé de comportement auprès des humains, au départ elle les ignores, et à la fin, elle fini par réagir à cette injustice. Bah oui, c'est pas flagrant, mais vraiment tous les personnages évolues. Et puis, le film n'est ni trop long, ni trop court, on a bien le temps de découvrir l'univers de la planète Pandora dans la première heure, (ce qui m’émerveille à chaque visionnage), et la dernière heure offre des scènes d'actions incroyables. C'est vraiment épique. Et au cinéma en 3D, je peux vous dire que vous êtes scotchés à votre siège! Bon après, la fin est assez classique \nspoiler: \nc'est les gentils Navis qui battent les méchants humains\n. Mais quand on y pense bien, quand on reprend le contexte du film, ça ne vous fais pas penser à la Seconde Guerre Mondiale? On pourrait imaginer les humains comme étant des Nazis qui réussissent à envahir des territoires de Pandora (comme quand ils ont envahis la France). Et les plusieurs clans de la planètes (comme s'il s'agissait des différents pays) font fassent à l'envahisseur. Dis comme ça, ça paraît logique non? Du coup, l'histoire prendrait une autre tournure. Enfin, moi j'imagine l'histoire comme ça (et c'est d'ailleurs pour ça que je la trouve géniale), après, libre à vous de penser le contraire... Bon en tout cas, Avatar est vraiment un film énorme, je passe un excellent moment à chaque fois que je le visionne. Bref, un véritable chef d’œuvre comme je les aime. 5/5 Voilà qui est dit!\n", '\nAvatar est avant tout une claque visuelle,les effets spéciaux y sont impressionnants.Le scénario,lui,est banal et pas super original mais il reste bon.Les acteurs principaux sont vraiment excellents !Certaines scènes valent vraiment le coup,surtout la grosse bataille finale qui est géniale et bien filmée.La musique de James Horner est très bonne et reste dans la tête.Un film à voir absolument ! 2h40 de pur cinéma !\n', '\nSans doute le plus beau et le plus inventif film de science fiction jamais réalisé. Le génial James Cameron habitué des chefs d’oeuvre signe là son oeuvre la plus remarquable tant techniquement que visuellement. Une création d’un univers sublime avec des images d’une beauté à couper le souffle, une histoire qui melange action, romantisme, romance et message humaniste et écologique. Des acteurs malgré leur habillage technique au top niveau et au talent éclatant. On a au final l’oeuvre, un objet unique, un pur diamant de plaisir et d’émerveillement.\n', '\n Critique rédigée en Décembre 2009. Réactualisée en Décembre 2022.11 ans après l\'excellent "Titanic" James Cameron revenait enfin aux affaires avec cet ambitieux projet nommé "Avatar" et nous embarquait dans un monde visuellement somptueux, complexe et fascinant.Le réalisateur canadien nous en mettais une nouvelle fois plein la vue pendant plus de 2h30 qui passent à une allure folle et portée par des acteurs charismatiques et une BO grandiose (merci James Horner). Sans oublier un scénario certes, peu novateur mais d\'une actualité de plus en plus criante plus de 10 ans plus tard. Et oui, prenez soin de l\'environnement c\'est pourtant pas compliqué à comprendre ! Bref, Un vrai regal pour les yeux et les oreilles ! Une œuvre puissante et spectaculaire quoi qu\'en disent les détracteurs.Frissonnant !\n', "\nCertes, ce film est graphiquement magnifique, presque somptueux. Les décors sont grandioses, les effets spéciaux impressionnants. Mais que possède cet Avatar, si ce n'est une incontestable beauté visuelle? Enlevez la et vous obtenez un film fade, doté d'un scénario baclé écrit à la va-vite , inspiré de l'Afrique et ses quelques tribus. Quelques éléments de l'histoire sont originaux, mais l'on sent que James Cameron a puisé dans toutes les oeuvres de science-fiction réalisées et écrites à ce jour. S'inspirant grandement de Star Wars, Halo et bien d'autres, on ne peut réellement qualifier cet Avatar d'original. Et ceux qui le traitent de novateur semble avoir oublié que ce film n'a de novateur que sa technologie avancée.\n", '\nUn film décidément magnifique à regarder, comme à écouter (la bande-son n\'est pas mal non plus) : on ne s\'en lasse pas! Pourtant, le scénario n\'est pas extraordinaire... C\'est n\'empêche une belle fable écologique, mais aussi un leçon politique, qui remet aussi en question l\'Amérique et sa gestion du monde (ce qui a du lui valoir l\'Oscar...), dictée toujours par l\'économie, l\'argent et le capitalisme, qui peuvent l\'amener à des choix bafouant ses valeurs même : les droits de l\'homme. Pour une fois aussi, et c\'est une première dans l\'histoire du cinéma, ce sont les "méchants" américains qui souhaitent conquérir la planète de "gentils" extra-terrestres, au lieu du contraire.. C\'est quand meme une avancée!\n', "\nAlors que dire sur ce film qui a explosé le box office , je l'ai trouvé plus que excellent pour moi c'est un chef-d'œuvre. Les decors, les effets speciaux sont vraiment magnifiques avec un beau scenario. James Cameron à vraiment réussi son film et pour ma part il m'as emmener sur une autre planète dont j'ai envie d'y retourner. Y a pas à dire James Cameron quand il réalise un film il le fait parfaitement bien .\n", "\nUn chef-d'oeuvre, il n'y a pas d'autres mots. Quand on aime un tant soit peu le cinéma on ne peut pas nier que ce film est une oeuvre d'art unique, qui a demandé un travail incroyable, tant par la création d'un décor stupéfiant, d'une faune et d'une flore magnifiques, d'un langage Na'vi inventé de toute pièce et d'une qualité d'effet spéciaux jamais vu auparavant. Plus de 10 ans de travail pour un peu moins de 3h de film. James Cameron aime prendre son temps, et on ne va pas lui en vouloir. Le résultat est là, ses films ne sont jamais bâclés. Tout est pensé dans le moindre détail. Beaucoup pourront critiquer la faiblesse d'un scénario se voulant trop écolo, trop poncif. Mais c'est une histoire à l'échelle humaine dans une épopée extra-terrestre. La morale à beau être facile, elle critique l'aspect le plus grave de notre époque. Le profit prime sur le respect de l'environnement. Une morale écologique mais aussi une référence évidente à la colonisation de l'Amérique et au massacre des indiens. Certes rien n'est vraiment original dans cette trame scénaristique et je comprend qu'elle ne touche pas tout le monde. Néanmoins nul ne peut être insensible à tout ce qu'il y a autour. Le film émerveille par sa beauté et tiens en haleine dans ses scènes les plus épiques. Qui n'a rien ressenti quand Jake recouvre l'usage de ses jambes à travers son avatar, ou quand il fait son premier vol à dos d'Ikran ? Qui n'a pas frissonné quand il reconquiert la tribus en devenant Toruk Makto ou bien quand l'arbre maison est détruit ? Un film que l'on se doit de visionner en 3D (ou au moins en Blu-Ray) pour en accroitre le plaisir. Dans un restaurant gastronomique, on ne nous sert pas dans des assiettes en carton, alors on ne regarde pas Avatar sur son petit iPhone ou son ordinateur. Qu'il soit adoré ou détesté, force est de constater qu'il aura marqué l'histoire du cinéma. Ca n'est pas mon film préféré mais je peux dire objectivement qu'il y a d'un côté Avatar et de l'autre, le reste. James Cameron est un vrai artiste et ce ne sont pas les nombreux reports des suites du film qui vont m'enlever l'envie de les voir. Il me tarde de découvrir les nouveaux aspects de l'univers qu'il a brillamment créée. 20/20\n"]
Mon héroïne	14 décembre 2022	1h 48min	['Comédie']	3.2	85	["\nFilm très fin et très drôle, servi par des actrices de premier plan et des seconds rôles parfaitement à leur place (la réceptionniste, le chauffeur de taxi, la directrice de production…)L'ambiance New Yorkaise est extrêmement réaliste et sent le vécu (y compris l'impayable drôlerie du franglais).L'histoire est évidemment improbable, probablement parce qu'elle est apparemment vraie !\n", "\nJ'ai adoré ! Une super comédie feel good pleine d'humour et qui donne le smile. Les actrices sont toutes excellentes. Bon moment garanti !\n", "\nLa première chose qui étonne c'est que la réalisatrice-scénariste s'inspire tant de son propre vécu, qu'on se demande pourquoi le nom des personnages n'est pas en adéquation ?! Dès le début, ces trois femmes sont à la fois différentes et complémentaires, mais on remarque surtout l'abattage de Louise Coldefy absolument hilarante qui vole la vedette, devant Pascale Arbillot toujours impeccable et une Chloé Jouannet dont le personnage manque un peu d'aspérité, trop enfantine. Le scénario est plutôt bien ficelé, avec un bon rythme de croisière, avec un bon mix entre émotion et humour même si on aurait pu encore favoriser le gag au pathos, surtout avec cette fin un chouïa larmoyante et trop attendue. Sans casser trois pattes à un canard comme on dit la cinéaste signe une comédie girly bien écrite, cohérente, touchante et drôle. Juste, si Julia Roberts a aimé on se demande pourquoi il n' y a pas eu de suites réelles ?! On passe un très très bon moment avec un bonus non négligeable : une bonne dose de bonne humeur et d'optimisme ce qui ne fait jamais de mal. Site : Selenie\n", '\nJ\'ai complètement craqué pour cette petite comédie française qui est malheureusement complètement occultée par la sortie d\'"Avatar : La Voie de l\'eau". Réalisé par Noémie Lefort, le film raconte la véritable histoire de cette dernière (alors sûrement romancée mais le fond est là), c\'est-à-dire celle d\'une adolescente passionnée de cinéma qui va à New-York pour donner son scénario à Julia Roberts. Ayant vu quelques bandes annonces passer, je dois avouer que je n\'étais pas vraiment confiant, pensant que ça allait être l\'énième comédie française déjà-vue et larmoyante avec le même schéma narratif répétitif. Et si on retrouve un peu de ce côté larmoyant (notamment la fin qui appuie énormément sur le pathos mais qui fait en même temps une belle référence à "Coup de foudre à Notting Hill", comme beaucoup d\'autres répliques d\'ailleurs), on retrouve surtout une comédie vraiment très sympathique ! Nous sommes en effet devant un parfait feel good movie qui sait parfaitement allier les moments d\'humour, de relationnel, de sentiments etc. sans que ce ne soit jamais trop lourd. Et c\'est notamment tout d\'abord grâce aux personnages qui sont vraiment très bien écrits ! On a en effet le personnage principal avec son sidekick rigolo (la tante) mais qui ne s\'arrête pas qu\'à ce rôle, elle est vraiment drôle et touchante, volant presque la vedette au personnage principal. L\'humour passe également énormément par les répliques qui sont, encore une fois, très bien écrites ! Et puis j\'aime beaucoup l\'ambiance du film tout simplement, on rentre tout de suite dedans, le rythme étant très bien dosé. "Mon héroïne" n\'est donc certes pas extraordinaire mais nous fait passer un très bon moment, ce qui est son but premier.\n', "\nUn feel good movie à la française doux, inspirant, rafraîchissant, plein de bons sentiments et de spontanéité. C'est drôle, touchant, maîtrisé, et c'est plein d'espoir pour tous les réalisateurs de l'ombre qui attendent leur heure.https://www.cineserie.com/critiques/cine/mon-heroine-un-feel-good-movie-a-la-francaise-5517736/\n", "\nOn ne va pas se mentir : Mon héroïne, ce n'est pas Les contes de la lune vague après la pluie ni Barry Lyndon.. Non, c'est un premier film pour se divertir, rire et chanter sur un vieux titre de Kiss. Accessoirement, c'est aussi l'histoire personnelle, très retravaillée, de la cinéaste, Noémie Lefort, qui s'était mise en tête, dès son enfance rouennaise, de devenir cinéaste et de diriger un jour Julia Roberts. Conçu comme un film populaire, Mon héroïne a le goût des rêves de jeunesse, totalement dingues, mais qui, avec de l'audace et de l'enthousiasme peut devenir, pourquoi pas, la réalité. Le film n'évite pas le côté carte postale new-yorkaise, mais cela fait partie intégrante de l'entreprise et au fond, ce qui compte, ce sont les rapports humains, et surtout, pour une jeune fille, celui qu'on entretient avec sa propre mère, alors que le papa est depuis longtemps aux abonnés absents. Nourri par une énergie et une vitalité indestructibles, Mon héroïne cavale à un rythme élevé et professe une bienveillance sans limite pour ses personnages principaux, des femmes de tête mais avant tout d'impulsions. Quant à l'héroïne du titre, pas sûr en définitive que ce soit bien Julia Roberts, mais cela, le film nous le fait comprendre sans ambigüité. Aux côtés de Chloé Jouannet et de Pascale Arbillot, excellentes, Louise Coldefy amène un peu plus de folie au scénario. Elle est épatante de drôlerie et de fantaisie.,\n", "\nPremier film de Noemie Lefort ! Une sacrée performance pour cette comédie positive, pétillante, optimiste ! Puiser dans sa propre histoire peut générer de bons scénarios, la preuve, celui-là nous balade de Rouen à New-York, avec 3 personnages féminins tellement attachants et lumineux, à commencer par Alex Trofel (Chloé Jouannet) plus vraiment une inconnue, rayonnante, pétillante, sa Maman Mathilde (Pascale Arbillot) , très en vue en ce moment impeccable, et sa tante Juliette (Louise Coldefy), aussi douée en clown qu'en confidente. Trois talents aiguisés au service d'une comédie fluide amusante enjouée divertissante, qui se combinent brillamment. Les clins d’œils à Julia Roberts (la muse de la jeune Alex) agrémentent de nombreuses scènes ainsi que des décors naturels sublimes avec un humour omniprésent. Ce film donne la pêche de bout en bout, un réel Booster de plaisir et d'enchantement.... !!**\n", '\nUn premier film avec une actrice, Chloé Jouannet (la fille d’Alexandra Lamy, une valeur sûre), dans le rôle de la réalisatrice. D’autres réalisateurs se seraient confié ce rôle. Là, c’est plutôt bien qu’il ait été confié à une actrice qui a su enfiler les habits du rôle. L’histoire : un (projet de) film dans le film, l’une des choses les plus périlleuses qui soient dans l’écriture d’un scénario. Noémie Lefort s’en sort très bien. Un scénario gentillet, dans l’air des films de fin d’année, dynamique et plaisant avec de nombreuses réparties dans les dialogues issues de prises de notes sur le vif dans la vie quotidienne assurément. Tranche de vie avec des rêves, de l’ambition, des doutes parfois aussi qui risquent de tout mettre par terre, et le soutien familial : la mère inquiète, protectrice, aimante et la tante (la sœur de la précédente) davantage extravertie et fonceuse. Un trio qu’on suit volontiers dans ses tribulations newyorkaises avec quelques piques bien envoyées. Du vécu très certainement ! Ah, ces Français(es) !\n', "\nUne agréable surprise pour un premier long métrage. Le film est à la fois émouvant, drôle et plein de finesse sans qu'il y ait non plus de lourdeur. Le rythme est sympa, il n'y a pas de longueur, on ne s’ennuie pas. J'ai beaucoup aimé les références à Pretty Woman. C'est l'une des rares fois où je ne me suis pas endormie au cinéma d’ailleurs\xa0! Bref, je ne trouve pas les mots justes pour exprimer ce que j'ai ressenti, donc allez le voir\xa0!\n", '\nJ\'ai mis un maximum d\'étoiles à ce film parce qu\'il est allé chérir chez moi TOUT ce qui me donne envie d\'aller au cinéma : soutenir un premier film, un casting pétillant, un scénario original, une musique originale..."Mon Héroïne" coche toutes les cases du film qui te fait te sentir bien dès la sortie de la salle. On en sort touché, ému et plein de bonnes ondes. LE feel good movie par excellence et à la française. Un premier film très réussi, plein d\'enthousiasme avec un casting d\'une justesse folle et la B.O par Pur-Sang, une vraie pépite !!!\n', '\nJe me suis laissée entraînée par cette quête. Les 3 héroïnes sont attachantes et les actrices parfaites. On ne voit pas passer le temps durant la projection. Il faut croire en ses rêves. ..\n', "\nFilm sympathique , rafraichissant et original...comme le scénario déposé à l'arrache sur le bureau de Julia Robberts .De plus Biopic donc encore plus respectueux , très belle surprise , je recommande.\n", "\nJe suis allée voir ce film en avant première par hasard, j'ai été attiré par la bande annonce et bien je suis pas déçue j'ai beaucoup aimé, une belle écriture, de l'humour, de l'émotion ! A la fin nous avons eu la chance d'avoir l'équipe du film où j'apprends que c'est le premier long métrage de la réalisatrice Noémie Lefort et bien bravo j'ai hâte de voir les prochains films !\n", '\nCe film est une excellente comédie. Sans aucun temps mort et très bien jouée par toutes les actrices.\n', "\nSuper comédie on ne voit pas le temps passé foncer le voir vous serez pas déçut , c'est un film gai, émouvant, drôle...\n"]
Les Huit Montagnes	21 décembre 2022	2h 27min	['Drame']	3.8	18	['\nComme c’était déjà le cas avec "Alabama Monroe", Felix Van Groeningen, cette fois ci en collaboration avec sa compagne Charlotte Vandermeersch, nous fait le cadeau de nous offrir un film réunissant tous les ingrédients indispensables pour la réussite d’un grand film romanesque : une histoire magnifique dans laquelle l’émotion est toujours présente mais jamais forcée, un montage d’une grande intelligence qui fait régner une tension qui, jamais, ne lâche le spectateur, une interprétation brillante, une photographie somptueuse et le choix d’un accompagnement musical de haute tenue. Aucun doute, "Les huit montagnes" est vraiment un des grands films de l’année ! Critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-les-huit-montagnes/\n', '\n« Prix du Jury » à Cannes (2022). Je sais déjà depuis longtemps que je ne goute pas trop cette distinction trop souvent élitiste. De temps en temps, une exception. Mais pas cette fois-ci. C’est lent, c’est bien long (2 heures et 27 minutes), deux défauts qui vont ensemble. L’histoire d’une amitié d’enfance et de retrouvailles plusieurs années après alors que chacun s’est engagé dans sa voie. L’un est resté dans sa montagne natale, à vivre de peu dans la nature. L’autre a connu la ville mais a quand même gardé une attirance pour les grands espaces. Ils vont longuement en parler et confronter leurs vies et leurs expériences, leurs regrets le cas échéant. Le fond est bucolique et le spectateur aurait pu profiter davantage des vastes espaces si le format de l’image n’avait pas porté sur un 4/3 (je crois). Un choix à dessein ? Une manie de réalisateurs pour se démarquer ? Pas très heureux en tout cas pour un film où la nature a toute sa place.\n', '\n"Les Huit Montagnes" est un film européen réalisé par Felix Van Groeningen et Charlotte Vandermeersch et qui a reçu le prix du jury au dernier festival de Cannes. Il est tiré du roman homonyme de Paolo Cognetti et porté par un casting d\'exception (Luca Marinelli, Filippo Timi, Alessandro Borghi…).Pietro est un garçon de la ville, Bruno est le dernier enfant à vivre dans un village oublié du Val d’Aoste. Ils se lient d’amitié dans ce coin caché des Alpes qui leur tient lieu de royaume. La vie les éloigne sans pouvoir les séparer complètement. Alors que Bruno reste fidèle à sa montagne, Pietro parcourt le monde. Cette traversée leur fera connaître l’amour et la perte, leurs origines et leurs destinées, mais surtout une amitié à la vie à la mort.Les romans et films italiens ont cette particularité de nous entraîner dans le tourbillon de la vie avec des récits qui s\'étirent parfois sur plusieurs décennies ( coucou Elena Ferrante ! ) .Dans "Les Huit Montagnes" on retrouve chaque été nos deux protagonistes autour d\'une maison que le père du premier avait demandé à son ami d\'aider à élever après sa mort.Loin de tout au coeur d\'un massif majestueux elle sera le trait d\'union entre ces deux hommes que tout semble opposer mais que la montagne sauvera chacun à sa manière.Les acteurs qui jouent les rôles principaux vous attrapent à l\'écran et ne vous lâchent plus jusqu\'à la fin de l\'histoire.Des montagnes italiennes à l\'Himalaya ce film nous fait voyager et nous délivre une leçon de vie avec humilité.En salle à partir du 21 décembre.\n', '\nL’histoire d’une amitié que l’on suit au fil des années entre Bruno et Pietro. Ce dernier est un citadin quand Bruno est garçon de la campagne, qui aide son père pour s’occuper des vaches à la montagne. Ensemble, ils vont se lier d’une amitié intense. Mais au fil de la vie, de l’évolution de leurs situations personnelles, cette amitié va s’éroder… Les images de ce film sont sublimes et la réalisation est exigeante.\n', "\nDes images extraordinaires pour un film magnifique. Une histoire d'amitié bouleversante qui s'étire sur des années au milieu des paysages de montagnes du Val d'Aoste, sidérants de beauté. Un bonheur de bout en bout.\n", "\nFelix van Groeningen n’est pas un inconnu de la Croisette ou d’autres festivals (La Merditude des Choses, Alabama Monroe, Belgica, My Beautiful Boy). Il nous revient toujours avec un brin d’émotion, qui gagne à être connu du grand public. C’est chose faite avec son dernier film tourné aux Etats-Unis. À présent, il est temps de se tourner vers une nouvelle complicité, où la paternité devient une passerelle vers la fraternité. Une amitié naît de l’enfance et se reconstruit à l’âge adulte. Une aventure au sommet, remplie d’amour et de peine, réunit le cinéaste belge à sa compagne, Charlotte Vandermeersch, afin d’immortaliser les fortes sensations d’un voyage fait d’allers et de retours, entre le temps et l'espace.C’est dans les Aples italiennes qu’ils se tournent, face à l’immensité du décor, les inspirant davantage pour mettre en scène les relations conflictuelles et fraternelles de deux garçons. Pietro (Luca Marinelli) n’est pas du coin, mais la période estivale lui a donné l’occasion de rencontrer Bruno (Alessandro Borghi). L’un mène une vie plus aisée que l’autre, tandis que l’un aura plus d’assurance et d’énergie à revendre. Pourtant, leurs différences s’effacent dès lors qu’ils entreprennent l’ascension de la montagne. Il n’y a plus qu’un fil pour les unir, comme pour sceller leur destin, notamment à travers la figure du père de Pietro, qui reconnaîtra en Bruno le fils spirituel qui partagerait sa passion pour ce genre de randonnée. Tout le récit déroule toute sa force tranquille dans une endurance admirable, qu’il convient de découvrir dans des conditions optimales et propices à une évasion de 2h27.Cette durée admettra toutefois ses moments de suspensions, qui se confondent avec la contemplation personnelle des cinéastes, jusqu’à citer leur approche un peu citadine dans ces contrées désertées qui reçoivent la visite occasionnelle de touristes. Le rapport à la nature devient alors un sujet que l’on remet au centre des discussions, où Pietro serait le narrateur et l’explorateur. Il n’est d’ailleurs pas très étonnant de voir l’adaptation du roman de Paolo Cognetti tomber entre les mains de van Groeningen, qui déjà pu explorer des thématiques qu’il retrouve et qu’il exploite à la manière d’un ermite qui aurait atteint sa maturité. Les longueurs peuvent ainsi se dissiper à travers le parcours atypique du héros un peu solitaire, fragile, mais convaincu qu’il lui reste encore une ascension de plus pour gagner la compréhension d’une vie qui lui échappe. Il ne sait pas où aller, ni quand s’arrêter. Une chose est sûre cependant, il n’est pas près de quitter cette vallée, où ses souvenirs d’enfance pèsent sur son présent. Une maison fait-main en témoigne, tout comme le dernier homme qui renonce à l’appel de l’aventure, pour finalement chercher la même chose, à savoir le bonheur.Par sa photographie somptueuse et son format 4:3 qui donne des vertiges, « Le Otto Montagne » (Les Huits Montagnes) convoque la sensibilité d’un spectateur, dont le goût de l’aventure pourrait être réveillé l’instant d’une œuvre qui en dégage sa passion et sa richesse. Deux hommes confrontent leur mode de vie, leur passé et leur avenir, le tout rythmé par des ellipses essentielles à leur développement, leur déracinement et leur apprentissage. Le fantôme de leur paternel erre encore dans le hors-champ, mais leur lutte pour se libérer d’un héritage force le respect. On regrettera toutefois de ne pas retrouver cette masse émotionnelle nous frapper avec tout le poids d’une montagne, en guise de réconciliation ou de carte postale.\n", '\nTrès joli film mélancolique qui suit le parcours de deux enfants/ados/hommes très différents (de la ville et de la montagne) et de leur amitié au long cours. Jolies reconstitutions des époques traversées, pellicule et format 4/3 donnent au film un charme suranné. Vu avec Frede aux Arcs.\n', "\nEt pourtant, on a connu quelques grands moments de cinéma avec les œuvres de Félix Van Groeningen, que l'on repense au bouleversant My Beautiful Boy (on ne s'en est jamais vraiment remis) ou au tragique Alabama Monroe. Alors pourquoi, en ce Festival de Cannes, Le Otto Montagnes ne nous a pas fait partager l'engouement de la presse à son sujet ? Parce qu'il nous a paru davantage tenir de la longue balade pépère sur sentier connu, que de la découverte aventureuse, voire hasardeuse, mais définitivement riche en émotions. On s'est laissé prendre au jeu avec la première (courte, beaucoup trop courte) partie avec les deux petits garçons qui partagent leurs connaissances sur les montagnes, jouent comme deux frères et se promettent une retrouvaille par an jusqu'à la fin de leur vie, un postulat qui nous a fait fondre comme neige au soleil et dont on espérait vraiment beaucoup. Malheureusement, ce que le film fait de cette promesse n'a rien d'affriolant : voici que les deux versions adultes se croisent chaque année pour discuter le bout de gras, changer une ampoule, apprendre le ski, traire les vaches... Une petite balade champêtre qu'on aurait aimé (L'Amitié est dans le pré ?), si seulement elle ne faisait pas 2h30... On a cru mourir d'ennui dans les moments les plus lents, perdus dans ce scénario pantouflard qui semble ne pas savoir ce qu'il cherche dans cette amitié annuelle, et la fin qui décide enfin d'apporter un peu de drame à l'ensemble nous aura fait lever une paupière in extremis. On ne sera pas davantage conciliant avec le discours sur la place du père, aux abonnés absents pour son propre fils et pourtant très protecteur envers l'ami du fiston, une piste scénaristique qui aurait pu rejoindre celles déjà explorées des pères de My Beautiful Boy et Alabama Monroe, mais que le film abandonne bien vite pour ne la faire revenir qu'à la dernière minute. L'ouverture avec les enfants nous a bien plu, les plans naturels également (dans cette vallée montagneuse si belle), le charme des habitants des hauteurs a fonctionné, mais la longueur couplée au scénario sans idée forte nous a plongé dans l'ennui, in extremis sauvé par une fin facile (ultra-prévisible) mais à la belle morale pour les frangins de cœur du monde entier. Bro-back Mountain.\n", "\nC'est un thème majeur, composante de si nombreux films : trouver quelle est sa place dans le monde, avec les difficultés et les échecs que cela implique. Le couple belge Felix Van Groeningen (personne n'a oublié le splendide Alabama Monroe) et Charlotte Vandermeersch ont adapté le roman; en grande partie autobiographique, de l'Italien Pablo Cognetti, in auteur dont la passion pour la montagne nourrit l'ensemble de l’œuvre. Les cinéastes ont été fidèles à l'intrigue et à l'esprit du livre, se refusant à des raccourcis narratifs qui auraient limité la durée du long-métrage en lui enlevant ses côtés contemplatif et pudique qui en font (aussi) la valeur. Les huit montagnes est un anti Avatar, si l'on veut, avec une mise en scène discrète, qui s'impose avec des paysages somptueux, suffisants pour prendre de la hauteur. C'est une histoire d'amitié sur un long temps, avec ses pleins et ses creux, et aussi de filiation difficile pour deux personnages qui se sont apprivoisés dans l'enfance, un rat des villes et un rat des champs. Les ellipses s'absorbent facilement, avec une voix off loin d'être omniprésente et une musique qui remplit parfaitement sa fonction, sans dissonance. Des cimes à l'abîme, les parcours de vie des deux protagonistes principaux du film (qui laissent peu de place aux autres) permettent de s'identifier à eux (ou pas), d'une manière douce et harmonieuse, sans que l'on nous demande une implication émotionnelle substantielle. C'est une qualité ou une limite selon le degré de sensibilité de chacun, à ce type de cinéma.\n", '\nCe récit d’une amitié contrarié bénéficie d’un matériau littéraire de qualité, d’un soin technique et de bons interprètes. On regrettera un côté lisse dans le propos comme la réalisation.\n', "\nTrès bon film avec des images époustouflante juste sublime Mais ce que je lui reproche, ce qu'il y a un peu de lenteur dans le film mais hormis ça on passe un bon moment\n", '\nBon film sur l’amitié avec de très beaux paysages, dans un contexte social et climatique difficile et austère, chacun son carcan familial qui l’empêche d’avancer ...Comme beaucoup de films de plus de 2 heures il y a des longueurs ...\n', '\nhttps://leschroniquesdecliffhanger.com/2022/05/19/les-huit-montagnes-critique/On savait Felix Van Groeningen adepte de la provocation, mais c’est ici en quelque sorte la provocation de l’excès, tant le trop plein de tout, vient au fil des minutes souvent interminables, achever pourtant une histoire si forte, un décor naturel si puissant...Le tandem de réalisateurs surdoué se regarde filmer, et c’est beau, mais comme on partage difficilement leur plaisir, au final oui c’est beau mais… c’est loin… oui, c’est beau mais c’est long… La fable est pourtant rondement amenée mais l’excès de contemplation peut amener à une adhésion totale ou à un blocage du même ordre…\u202f Au final, car oui le film s’arrête à un moment donné, la montagne est belle… mais presque trop.\n', '\nBien qu\'un peu trop long, car soucieux de développer plusieurs sujets, "les 8 montagnes" est un film bouleversant et profondément humaniste.\n', "\nAllez c'est correct car le livre (très bon) est bien suivi donc l'adaptation est bonne. Reste que l'image en 4/3 n'apporte pas grand chose à l'œuvre. Ce cinéma est gentil, légèrement niais et ne pousse pas plus que ça la complexité psychologique des personnages. Pas du grand ciné donc comme tout ce que fait ce belge. Qques exaspérations passagères avec des levers de soleil sur la montagne où le vol de l'aigle tout là haut,là haut. Bref, le chromo comme on le voit dans certains films us primés à Sundance ou chez les mauvais cinéastes français du moment.\n"]
Le Torrent	30 novembre 2022	1h 42min	['Thriller']	3.1	145	["\nCe n'est pas un film policier mais un drame psychologique tout en finesse et en ambiguité... J'AI TOUT AIME! la solitude de l'une, l'égoïsme de l'autre, le blond à forte poitrine, la brassée de roses rouges, Dussolier tellement bon que l'on en oublie que c'est Dussolier et cette dernière image pleine d'allusions et qui rejoint si bien la vraie vie! Bravo à Anne Le Ny pour sa façon de raconter des histoires!\n", '\nTrès bons acteurs , un sujet déjà vu mais traité différemment je trouve car plus sur les relations entre les personnages une fin peut être un peu trop rapide sans toutes les explications attendues mais on passe un agréable moment\n', "\nL'histoire d'un père de famille, Alexandre (José Garcia), qui s'enfonce dans le mensonge après un drame avec sa femme, Juliette (Ophélia Kolb). Un film écrit avec application mais manquant de rythme dans la réalisation et le montage, la quasi-absence de musique n'aide pas. Plusieurs scènes émouvantes entre l'excellent André Dussollier (le père de Juliette) et Capucine Valmary (la fille d'Alexandre), une jeune actrice convaincante dans un rôle important.\n", '\nMalheureusement, dès le premier quart d\'heure tout nous est montré avec logiquement les tenants et aboutissants du point de vue purement "affaire criminelle" ce qui empêche ensuite tout suspense, pas la moindre tension policière malgré des tentatives façon révélations par l\'enquête dont le spectateur n\'a nul besoin. Finalement on constate qu\'il ne s\'agit pas d\'un thriller mais d\'un drame humain, une tragédie familiale où un accident semble un crime, ou est-ce l\'inverse ?! Par là même le film pose question sur la notion de responsable mais pas coupable et vice versa, voir qu\'on peut être égoïste, lâche et/ou cynique mais être innocent (ou pas !), tandis que malheureusement, la Justice n\'a pas la science infuse. Bref, les nuances sont essentielles, les évidences pas toujours certaines, mais que l\'honnêteté reste sans doute le meilleur atout. Sur tous ces points Anne Le Ny signe un drame déchirant et fataliste qui pourtant ouvre la porte à une certaine rédemption ou au pardon. Un bon moment.Site : Selenie\n', '\nUn scénario et des dialogues bien écrits, c est de plus en plus rare au cinéma. L interprétation est sans faille et le titre fort bien choisi.\n', "\nCe n'est nécessairement pas une mauvaise idée que de commencer un récit en donnant au spectateur tous les éléments d'un drame, que la police, de son côté, va tenter de reconstituer (meurtre ou accident ?). A condition de remplacer le suspense éteint par autre chose, une tension psychologique extrême, par exemple, à mesure que les protagonistes principaux s'enferrent dans une spirale de mensonges pour éviter la suspicion. C'est ce que tente de faire Anne Le Ny dans Le Torrent, sans vraies fausses notes mais sans vigueur non plus, eu égard à une mise en scène plus plate que les paysages vosgiens où se déroule l'action. De fait, l'on aurait presque davantage tendance à contempler le lac de Gérardmer ou les lacets des routes de montagne, dans un environnement enneigé, que à se passionner pour une intrigue qui va son bonhomme de chemin sans susciter une véritable émotion. Il s'agit moins ici d'un polar que d'une étude familiale dans laquelle une relation père/fille évolue au gré des injonctions du premier et de l'affection de la seconde, au prix de quelques raccourcis psychologiques qui parviennent difficilement à convaincre. Dans cette histoire sans véritable coupable mais avec plusieurs responsables et où la victime est plus que négligée, le jeu d'André Dussolier n'a aucun mal à s'élever cent coudées au-dessus de celui des autres interprètes, sans qu'il ait besoin de se forcer. Inévitablement, Le Torrent sera assimilé à un banal téléfilm, dont il a à peu près toutes les caractéristiques. Est-il utile de préciser que, malheureusement,, cela n'a rien d'un compliment ?\n", '\nDepuis un très beau premier film (Ceux qui restent) et quelques autres assez réussis (Les invités de mon père, On a failli être amies, Cornouilles), revoilà Anne Le Ny, actrice sous exploitée, derrière la caméra. J’y allais donc les yeux fermés. Malheureusement la déception a été assez vite au rendez-vous. Après une bonne première demi-heure où un certain suspens et une certaine ambiance s’installent le tout prend une vitesse de croisière assez banale et archi vu et revu. L’intérêt s’étiole progressivement, le tout devient bien trop mou. La faute sans doute à une mise en scène flemmarde et à un scénario sans surprise. La forme comme le fond sont beaucoup trop classiques et sans vrai relief. De plus, on devine assez vite le dénouement. L’implacable face à face annoncé entre José Garcia (toujours très bien dans des rôles dramatiques, cf. Le couperet de Costa Gavras) et André Dussolier (toujours impeccable) tourne court et n’est pas à la hauteur. Ils sont plutôt bien dirigés tous les deux, entourés de, entre autres, Christiane Millet, Ophélia Kolb, le réalisatrice elle-même (en capitaine de police) et la jeune Capucine Valmary. Mais la mayonnaise ne prend pas, ou plutôt elle tourne très vite pour retomber. Il y avait matière à un beau thriller familial sur la culpabilité, la trahison, le mensonge et ce que l’on est capable de faire pour protéger ceux qu’on aime. Dommage. Le torrent se laisse malgré tout regarder mais est aussitôt oublié.\n', '\n1ere chose qui m\'est venue à l\'esprit au générique de fin : "ah c\'est tout ?!" Un peu comme un soufflé : un suspens qui monte au fur et à mesure de l\'enquête et au milieu du film, tout s\'effondre. Excellent Dussolier et, belle découverte, la jeune actrice qui joue la fille de José Garcia. En ce qui me concerne, j\'aurais préféré voir la 1ere scène à la fin du film pour douter tout le long.\n', '\n«\xa0Le torrent\xa0», ou plutôt «\xa0L’accident bête\xa0». Le film est assez glacial, tout comme les décors. Le scénario est aussi banal qu’une route de montagne verglacée, peu éclairée et envahie par la brume…Cela dit le couple père-fille, interprété par José Garcia et Capucine Valmary est bluffant d’authenticité et de talent. On aimerait beaucoup les revoir mais autour d’une histoire plus réjouissante !\n', "\nquelle belle déception !!! un scénario qui ne tient absolument pas la route. un mari innocent qui fait tout pour être coupable.un amant qui se démène comme un fou d'amour alors qu'il n'en a rien à faire de sa liaison.une ex femme qui a pitié de la nouvelle femme. bref ! encore beaucoup de publicité pour pas grand chose. par contre Dussoillier et Garcia jouent à merveille\n", '\nVu en avant-première "Le Torrent" est un film que j\'ai bien apprécié. L\'histoire est sympa et les acteurs jouent bien. L\'intrigue est intéressante mais j\'ai trouvé que le film tourné un peu en rond et la tournure est parfois un peu décevante mais le film se laisse regarder.\n', '\nJ\'ai été très déçue par ce thriller qui n\'en est finalement pas un. Il n\'y a pas d\'enjeu. Peut-être si on l\'avait qualifié de "drame psychologique" aurais-je été moins déçue, quoique... j\'ai trouvé l\'interprétation très inégale de la part de tous les acteurs, parfois excellents, parfois très faux, comme s\'ils n\'avaient eu droit qu\'à une seule prise à chaque fois. Cela aurait pu donner lieu à un résultat bien meilleur, mais bon, on va pas refaire le film ! Vraiment dommage.\n', "\nQue de commentaires encore bien durs.....Vraiment, on se demande ce qu'aiment les gens !J'ai beaucoup aimé ce film. Très beaux décors, excellents acteurs et bonne histoire qu'on suit avec grand intérêt .Film que je conseille fortement. Effectivement, on sent qu'Anne Le Ny s'est inspiré un peu de l'affaire Viguier.\n", "\nGrosse déception devant ce thriller français emmené par José Garcia et André Dussollier. Le premier, un soir de pluies torrentielles, se dispute avec sa femme après la découverte d'une relation adultérine. En voulant la rattraper, elle chute accidentellement dans un ravin et se tue. Une fois le décor planté, le problème est qu'il n'y a que trop peu de rebondissements dans l'enquête policière. Malgré les superbes paysages montagneux, c'est d'un grand ennui \nspoiler: \net ça frise le ridicule quand Dussollier simule une crise cardiaque pour contredire les propos de sa petite fille\n. Bref, ce film manque de crédibilité, mais heureusement, il accouche d'une belle découverte en la personne de Capucine Valmary, révélation du film, volant la vedette aux deux acteurs chevronnés. Pour le reste, c'est raté!\n", "\nUn très bon scénario qui parle de mensonge. Un engrenage de mensonges pour une intrigue bien ficelée. Le tout est porté par un casting au top ! Contrairement à un thriller où on cherche un coupable, ici on sait ce qui s'est passé. Un accident qui pourrait passer pour un homicide, et c'est pour cela que démarre le mensonge. Le film nous tient en haleine pendant toute la durée du film.\n"]
Reste un peu	16 novembre 2022	1h 33min	['Comédie']	3.4	325	["\nPeut-on apprécier Reste un peu si l'on n'a pas d'accointance particulière avec Gad Elmaleh ? Oui, et encore davantage si le personnage public d'amuseur indiffère, peu ou prou. Le film est une autofiction mais il est indubitablement sincère sur des éléments privés concernant l'homme et son rapport intime à la religion, \nspoiler: \nen tant que Juif tombé amoureux de Marie durant son enfance à Casablanca et désormais tenté de devenir catholique.\n Une véritable crise de foi, aux répercussions nécessairement complexes à expliquer en famille. Sans se départir d'un humour qui touche parfois au burlesque, Gad Elmaleh fait jouer ses propres parents dans son film (\nspoiler: \net d'autres personnes liées à sa possible conversion\n) et ceux-ci en sont les véritables vedettes, de par leur caractère inflammable et leur naturel épatant. Reste un peu est un film spirituel dans tous les sens du terme, belle déclaration d'amour à la Vierge, à la communauté juive et à une famille aimante mais inquiète d'un parcours de vie du fils prodigue. Cette œuvre très personnelle possède des caractéristiques de recherche d'identité qui ne peuvent laisser personne indifférent, quelles que soient ses propres (in)croyances, à partir du moment où le film est loin de tout prêchi-prêcha et ouvert en revanche à tous les vents de la réflexion et du choix de vie. En l'occurrence, In Gad we trust !\n", '\nLa bande-annonce me semblait sympathique mais je craignais que cette histoire ne tienne pas la distance d’un long-métrage. En fait la surprise fut vraiment bonne car le film est très cohérent, avec une intéressante interrogation sur l’identité, le poids (positif et négatif) de la famille et la tradition à laquelle elle appartient. Il y a un peu d’humour mais Gad Elmaleh ne tombe pas dans la grosse comédie. Il y a aussi une démonstration sur la séduction du catholicisme à travers la beauté de ses eglises, ses rituels et cette espèce de béatitude des croyants convaincus. La réalisation et le montage sont tout à fait honorables. Un chemin personnel donc mais aussi un film digne d’intérêt.\n', "\nGad ELMALEH signe là un film intimiste et particulièrement jubilatoire. Troquant son habituel costume de comique trop démonstratif contre celui d'acteur authentique en quête de vérités, il entraîne ses propres parents dans son cheminement spirituel, ô combien torturé et controversé... L'humour n'est pas l'unique vibration que cette œuvre diffuse subtilement, car l'AMOUR invoque ici notre dite Unité, pour autant de chemins de croix...À VOIR ABSOLUMENT.\n", "\nUn excellent film plein d'amour, d'humour et de tendresse.Beaucoup de profondeur aussi et de finesse.j\n", '\nFilm audacieux et intime, qui ouvre les discussions sur et entre les religions. Gad elmaleh se livre en nous ouvrant les portes de sa famille, sa quête spirituelle, ses amis.Avec tendresse, élégance et humourBo de maalouf exceptionnelle A découvrir et puis y réfléchir\n', '\nC\'est un film crû auquel il n\'est pas idiot de croire. Depuis des millénaires, les "religions" (c\'est leur nom, car il faut bien leur en donner un) essaient, par divers artifices, de nous faire croire à l\'incroyable. Peut-on leur en vouloir d\'ailleurs vu la détestable (détestable ?) conclusion (conclusion ?) qui nous attend (nous attend ?) tous (tous ?) à la fin (fin ?) du voyage (voyage ?) et l\'incommensurable forêt de points d\'interrogation que cela soulève.Devant cet abîme d\'inconnu, les religions se sont données pour mission d\'apporter des réponses et de donner, à celles et ceux qui croient à ce qu\'elles racontent, l\'espoir d\'une autre vie "ailleurs" et même d\'une autre vie "meilleure ailleurs".Il n\'y aurait rien à dire à cela si ce n\'est que, pour faire croire à l\'incroyable, toutes les religions se sentent obligées de s\'entourer de cérémonies, de parures, de dorures, d\'interdictions, d\'obligations, de superstitions, toutes aussi absurdes les unes que les autres. Parfois juste ridicules et parfois complètement criminelles.Faire un film sur trois religions antagonistes, avec le parti pris de nous faire rire de leurs absurdités réciproques plus de nous émouvoir en nous faisant ressentir l\'amour éternel d\'une mère pour son enfant, le tout en s\'exposant en personne, lui, ses parents, ses proches, à la moquerie ou pire à la vindicte des uns et des autres… c\'est un vrai pari fou qu\'à pris Gad Elmaleh.Entre joies et effarements, entre rires et sanglots, entre illuminations et interrogations, Gad Elmaleh nous emmène sur un chemin osé, tortueux et merveilleux, celui du questionnement inéluctable de "qui nous sommes" et "où nous allons"…N\'hésitez pas à le suivre dans sa démarche, il y a de l\'espoir au bout du chemin.\n', '\nUn rare chemin courageux dévoilé de façon très intime et libre. Entre comédie (juive) et sérieux. Beaucoup de rencontres et de questionnements servis par des plans rapprochés à la Woody Allen. Toutes les voix y sont représentées. Parfois un petit côté documentaire. Le film sonne juste : un grand bravo aux protagonistes du film dont très peu sont acteurs.\n', "\nExcellent film, bien équilibré et bien interpreté par Gad El Maleh. Les notes d'humour sont bien placées,et sa conversion dans le film est bouleversante !\n", '\nL\'humour "Gadesque" est bien là, au service d\'un scénario amenant le spectateur à une vraie introspection devant ce parcours initiatique.\n', '\nLe sujet est plus que ”casse-gueule”, mais il est traité avec tact, faisant apparaître les remises en question du héros entre chemin personnel et héritage familial... Grand film à voir absolument !\n', "\nUn grand film pleins d'émotions, et de tendresses, drôles, Gad El maleh tourne avec ça famille, je recommande d'aller voir ce très grand film,\n", '\nLe film le plus bluffant, le plus spirituel et le plus drôle de la saison! Une réussite totale de Gad Elmaleh que je pense personne n’attendait sur un tel sujet. Bravo aussi à tous les personnages qui l’accompagnent et qui sont tous lumineux et merveilleux dans leurs rôles.\n', "\nUn très beau film, plein de finesse et d'humour. Sur la famille, l'expérience spirituelle, le respect du chemin de chacun et de son propre chemin.\n", "\nCe film est littéralement une surprise car je suis loin d’être un fanatique des comédies et encore plus de celles faites en France. Et ce film se vend trop comme une comédie mais est loin d’en être une. Et de manière concrète, j’ai vraiment trouvé ce film très bien car le scénario est très personnel et la réalisation est simple, épurée mais efficace.J’ai vraiment trouvé le scénario très intéressant, il nous plonge directement dans son récit et c’est vraiment prenant. Les jeux d’acteur sont amplement suffisants et tout le monde est convaincant ; aucune personne ne m’a sorti du film. Sinon, le concept est très intéressant et le film ne prend pas la direction de la comédie lourdingue mais plutôt du drame bouleversant. C’est parfois marrant mais sans trop de lourdeur et l'humour est juste. Il est vrai que la fin et le cheminement restent relativement classiques mais la mise en scène nous emporte.Effectivement, lorsque la réalisation arrive à me faire oublier un scénario plus ou moins prévisible ; c’est qu’elle est très réussie. Dans ce cas-là, c’est réussi car elle nous montre uniquement des séquences intimistes et personnelles. Elle mêle le documentaire et la fiction avec l’intervention de sociologues ou de prêtres… J’ai remarqué que sonorement parlant, le film se positionne du point de vue de Gad avec des effets de basse discret mais vraiment importante. Sinon, il y a également peu de musique mais je trouve les interventions musicales terriblement puissantes lorsqu’elles sont là.C’est à ma grande surprise que je recommande ce film car il n’est pas très long et aborde des thèmes très importants et très actuels tels que la religion, les rapports familliaux…\n", "\nDe l'ennui du début à la fin.On dirait un film fait pour soi et sa famille.C'est lent, c'est mou, vraiment quelle idée étrange.\n"]
Tempête	21 décembre 2022	1h 49min	['Comédie dramatique', 'Famille']	3.8	57	["\nPrès de 10 ans après Jappeloup, Christian Duguay revient au monde du cheval avec Tempête, cette fois-ci adaptée d'un roman pour la jeunesse, avec pour seul changement le sexe de son personnage central. Celle-ci, née au haras de ses parents, n'a qu'n seul rêve depuis qu'elle trotte : devenir jockey. Inutile d'en dévoiler davantage, il est évident que son parcours sera truffé d'obstacles. Le film est couru d'avance, avec ses moments de drame et ses instants d'euphorie, et, entre les deux, un attendu récit de résilience et de force mentale. Si les courses hippiques sont joliment filmés, la trame narrative parait bien prévisible, lacrymale et parfois à la limite de la niaiserie (que ce soit un film familial n'excuse pas de trop grandes facilités dans son écriture). Malheureusement, la crédibilité de cette histoire, déjà chancelante, est plus qu'entachée dans sa dernière partie, afin d'offrir au spectateur un final spectaculaire et qui correspond en tous points à ses attentes. Évidemment, dès qu'un cheval apparait à l'écran, et c'est constant dans Tempête, l'on ne peut qu'être captivé par son intelligence et sa compréhension mais le film tire avec un peu trop d'insistance sur cette corde sensible. Pio Marmaï et Mélanie Laurent, plutôt justes, jouent des parents parfaits et aimants, comme de bien entendu, et leurs soucis financiers ne sont là que pour ajouter une légère tension dramatique supplémentaire, qui n'a, en définitive, qu'une moindre importance. Hennit soit qui mal y pense !\n", "\nUne fois n’est pas coutume quand je suis coincé après une avant-première, je préfère vous faire deux critiques plutôt que de végéter de manière indécise.Bref.Je suis allé à l’avant-première du film « Tempête » de Christian Duguay programmé dans le cadre du Festival « Première ». Je vous dis cela pour vous expliquer que j’ai juste trouvé que le titre du film et la présence de Pio Marmai et Mélanie Laurent étaient de bon augure.CRITIQUE VERSION 1, si vous êtes téléspectateurs de TF1, cadre avec enfant vivant en ville et aimant un peu les chevaux :« Tempête » est un film qui va plaire à votre petite famille. Tiré d’une histoire vraie (non en fait un roman) il suit la renaissance de Zoé qui a grandi au milieu des chevaux et n’a qu’un rêve : devenir jockey ! Tempête, une pouliche qu’elle voit naître, va devenir son alter ego.Mais un soir d'orage, Tempête, affolée, piétine le dos de Zoé et vient briser tous ses rêves, elle ne marchera plus. Elle va pourtant s’accrocher, coûte que coûte pendant des années, et va tenter l'impossible pour renouer avec son destin.Des grands acteurs comme Pio Marmai, Mélanie Laurent de Carole Bouquet vont vous faire passer 1h30 de bonheur avec des belles images, des beaux sentiments et si vous aimez les chevaux, vous allez adorer.Ce film est 100% éducatif et va vous aider dans votre tache de parents à faire filer droit vos enfants mais comporte le risque de grever votre budget si vos marmots réclament ensuite des leçons d’équitation ?CRITIQUE VERSION 2, si vous étiez venu voir du cinéma.« Tempête » est peut-être le film qui symbolise le mieux l’avenir ou la fin (ou les deux) d’une certaine idée du cinéma français de divertissement.Il est surtout un concentré de procédés à la limite du malhonnête.Conçu par un homme de télévision (ou second couteau de Nicolas Vanier…) il essaye de faire passer un récit de roman pour une histoire vraie à grand renfort de lieux et de dates pour nous faire croire que course après course le film nous mène vers son but et sa scène finale.Tout y est soigné – l’équipe technique est de premier choix– mais rien ne respire le cinéma. Sans rire, j’ai cru au résumé d’une saison de « Sous le soleil » en 1h30.Pio Marmai, Mélanie Laurent et Carole Bouquet jouent bien mais si mal dirigés qu’ils font de la télé.Quand c’est triste une larme coule sur leur joue, quand un drame approche on entend (en plus de la musique des séries télé) les bruits sourds des documentaire de Christophe Hondelatte.Suprême du ridicule, la scène d’ouverture qui voit Zoé naître dans une étable à 2 m de la Jument qui met à bas son poulain.Et 40 minutes plus tard le Duguay remet ça puisqu’au même moment où le père gagne une course, Zoé se fait marcher dessus par « Tempête » la jument qui est née en même temps qu’elle et qu’une tempête (vous me suivez toujours ?) a fait bondir de son enclos.Même « Amour, Gloire et beauté » ne ferait pas mieux.Voilà les amis, je suis très partagé, car si ce film fait des entrées il aidera peut-être à financer des petites productions mais s’il cartonne il va donner l’envie de pondre des catastrophes cinés du même type et faire au cinéma ce qui est advenu au théâtre. Des pièces interprétées par Stéphane Plaza ou Stéphane Bern qui démarrent à 20h30 et ne durent pas plus d’une heure et demie.\n", "\nle film tempête : c'est une merveilleuse histoire d'un driver de course hippique , avec c'est victoire et c'est échec . En tout cas l'acteur Pio Marmaï joue excellent bien comme driver de course hippique et franchement il se débrouille super bien dans les courses hippiques est très passionner par les chevaux et mélanie laurent très bonne actrice qui gére la carrière de son jockey driver de course hippique et elle s'occupe de ses deux enfants en même temps que la gestions du haras , c'est très beaux à voir . moi qui suit passionner par les chevaux c'est très beaux film émouvant et pour les passionner d'équitation je vous conseille d'aller voir pour passer un très bon moment et poignant .\n", '\nVu en avant première, le film est émouvant, tourné au plus près de l action avec les chevauxUne belle histoire avec des acteurs tous dans le juste et le sincèreUn super moment\n', '\nJe l\'ai vu en avant-première avec mon fils et j\'ai pris une décharge émotionnelle. C\'est filmé comme un très grand spectacle par un réalisateur qui maîtrise son sujet de bout en bout (ceux qui ont vu "Jappeloup" ou quelques uns de ses films américains connaissent son travail) et servi par des comédiens habités (je pense que c\'est de loin le plus grand film de Pio Marmaï, et Kacey Mottet-Klein est impressionnant de justesse dans son personnage "différent").Petit bémol peut-être sur le côté sucré de certaines séquences mais c\'est un film impressionnant.\n', '\nAprès "Jappeloup" en 2013, le réalisateur Christian Duguay nous repropose ici une nouvelle aventure humaine dans le milieu hippique.Cette fois, c\'est une jeune fille qui va être le personnage central (Zoé).Quand la pouliche "Tempête" qu\'elle a vu naître vient un soir d\'orage lui briser tous ses rêves (et le dos), le destin de cette adolescente prend forcément une nouvelle tournure...Que les ficelles sont grosses (voire grossières) dans cette comédie dramatique familiale !Le couple Mélanie Laurent / Pio Marmaï tient à bout de bras une histoire longuette destinée à un public crédule et peu exigeant.Il reste tout de même la dextérité de la mise en scène pour nous délivrer des images de chevaux d\'une grande beauté : c\'est maigre mais c\'est déjà ça !Le final est, de plus, vraiment décevant et improbable !Un film lent et prévisible dans l\'univers du cheval.Moyen.Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nMagnifique, juste, puissant, distribution oh combien soignée et talentueuse ! Film majestueux et bouleversant\n', '\nUn film fort, riche en intensité et émotion, on sort rempli d’allégresse car en plus de l’histoire magnifique pour ceux qui aiment les animaux les images des chevaux sont d’une beauté rare,Christian Duguay à encore frappé après Jappelou. Les acteurs sont tous excellents et particulièrement la jeune actrice Carmen Kassovitz.(Film en avant première de Nice Festival CinéRoman octobre 2022)\n', "\nUn joli film plein de résilience, de bons sentiments, d'émotion et chevaux, porté par de belles images. La critique complète sur https://le-blog-d-elisabeth-g.blogspot.com/2022/12/tempete-de-lilou-fogli-et-christophe.html\n", "\nJoue trop sur les affect\nspoiler: \n (les scènes de la fille qui se suicide m'ont déplu comme celle de la triche à la fin)\n, pas assez réaliste et cohérent dans le scénario. Les images de courses de chevaux sont très jolies et Pio Marmaï fait tout le travail d'acteur dont on a besoin dans ce film. C'est lui l'acteur principal car Mélanie Laurent est complètement effacée.\n", "\nUn film grand spectacle rempli d'émotions ! Oeuvre cinématographique réalisée sans aucun doublage et ce, sur différents hippodromes normands et parisiens... A voir absolument !\n", "\nTrès beau film émouvant où l'on rit on pleure à voir en famille. Très bien interprété, filmé, les images de courses cont très belles, les 3 actrices qui se succèdent dans le rôle de Zoé sont formidables, la musique nous emporte... Je recommande !\n", '\nVu en avant premiere à Nimes en famille, très joli film avec des jeux d’acteur magnifique.Pour des passionnés de cheval/equitation nous avons adoré ce film !L’emotion, l’action, tout y est ! Nos conseillons 😊\n', "\nUn pur régal avec de bons acteurs et de superbes chevaux , des valeurs à défendre.. une belle histoire. J'ai des doutes sur le changement possible des jockeys.. un très beau film . Je le recommande\n", "\nQuel magnifique film français, un de plus pour nous attirer à nouveau dans les salles. Un scénario ciselé, des acteurs superbes. De l'émotion, de l'humour, des paysages normands comme on aime. Le monde hippique, les courses, non assurément un excellent film à voir avec petits et grands\n"]
Ernest et Célestine : le voyage en Charabie	14 décembre 2022	1h 19min	['Animation', 'Famille']	4.2	16	['\nDix ans après son beau succès, " Ernest et Célestine" reviennent dans un film d\'animation toujours aussi attendrissant. En effet même si l\'effet de surprise a disparu, que le scénario est moins convaincant que le premier opus , j\'ai beaucoup aimé le graphisme du film faite à l\'aquarelle, ainsi qu\'une histoire qui est un beau plaidoyer contre l\'oppression des peuples, la liberté d\'expression et une belle ode à l\'amitié et la différence, à montrer aux petits comme aux grands.\n', "\nUne petite merveille d'animation et de poésie! Cette suite est une franche réussite, tant par son animation, son histoire et son rythme. C'est une ode à la différence, sur fond d'aventure, pleine d'humour et de musique. Un film intelligent qui plaira a toute la famille, porté par les interprétations de Lambert Wilson et Pauline Brunner, qui reprennent leurs rôles avec toujours autant de complicité et d'envie. Allez-y les yeux fermés et laissez vous bercer par cette aventure en Charabie!\n", "\n«En Charabie, c'est comme ça et pas autrement.»Ernest et Célestine retournent dans le pays d'enfance d'Ernest, où la musique est tombée dans l'illégalité et où les enfants doivent exercer le même métier que leurs parents.Histoire de famille, de passion et d'héritage, une suite un peu moins intéressante que son prédécesseur dans le déroulement de son récit et de la morale qui en ressort, un peu trop survolés et expédiés à mes yeux.L'animation elle reste toujours aussi rythmée et soignée, notamment dans sa manière de dépeindre, entre poésie et décalage, ce pays de l'Absurdie.Un joli petit film familial sur la liberté de l'art et du choix, mais qui manque d'un petit quelque chose pour vraiment nous embarquer dans son histoire. 6,5/10.\n", "\nUn très joli film d'animation familial, parfait pour faire découvrir les joies du cinéma à de jeunes enfants. Poésie, qualité du dessin, messages universels, tout y est pour le plaisir des petits et grands!\n", "\nErnest et Célestine: le voyage en Charabie est un joli film d'animation avec une histoire d'interdiction de la musique sauf une seule note, la note do, comme métaphore de la dictature. On pense forcément à l'Afghanistan avec le régime des Talibans qui tue des musiciens. La première partie est drôle est rythmée, la deuxième plus gentillette, mais la fin est réjouissante. Vous pouvez écouter ma critique complète dans le podcast SEPT FILMS PAR SEMAINE.\n", '\nL’intrigue du film est aussi simple que l’écriture du scénario : De l’application autoritaire de lois absurdes s’organise une légitime opposition. On se laisse alors agréablement transporter dans ce magnifique voyage musical où le suspense atteint son paroxysme, dévoilé en fin de ce fol enjeu, un retour à la liberté d’action. Mené tambours battants au rythme effréné de fanfares enjouées, ce formidable conte magnifie les images, de toute beauté… et en avant la musique pour toutes les générations, conquises par l’enthousiasme de ces gais lurons : Joyeux Noël 2022 en famille !\n', '\nToujours aussi poétique et épuré, Ernest et Célestine est toujours aussi attachant. Sur un fond politique cette fois, le totalitarisme est abordé avec originalité, douceur et candeur. Il reste cependant moins bien que le premier film.\n', "\nCe second opus est un bijoux d'animation et saura ravir aussi bien les petits que les grands ! Mes enfants ont adoré et n'attendent qu'une chose c'est de retourner en salles. Réussir à réaliser un film aussi bien que le 1er était un sacré défi, et il a été relevé haut la main. Grâce à ces films, l'animation Française a encore de beaux jours devant elle.\n", '\nSuper moment passé en famille pour cette suite très réussie : les images sont toujours aussi belles, le fameux duos toujours aussi attachants et la musique entrainante ! Courez y pour les fêtes !\n', "\nUne véritable pépite d'animation à découvrir en famille !Visuellement sublime, parfois touchant, souvent très drôle, Ernest & Célestine, le Voyage en Charabie nous emporte dans un voyage extraordinaire afin d'y explorer des notions cruciales dans la compréhension de nos sociétés contemporaines : l'autoritarisme, la censure, la tolérance, le droit à l'indignation, la famille, le poids de l'héritage. Les différents niveaux de lecture du film sauront ravir enfants, parents et grands-parents.LE film de Noël à ne rater sous aucun prétexte !\n", "\nErnest et Célestine reviennent pour de nouvelles aventures et c'est un régal ! Ce film d'animation gorgé d'humour, de tendresse et d'intelligence saura ravir petits et grands, connaisseurs ou non de ces deux adorables personnages.. Foncez !\n", "\nJ'ai été très touchée par la représentation de la famille dans ce film, et les liens d'amitiés très forts entre Ernest et Célestine. Le message est tout à fait juste, porté par de très beaux décors et une bande originale qui vous restera en tête. Un superbe film d'animation à voir en famille.\n", "\nSuperbe dessin animé vu en avant première.L'histoire, les musiques et les dessins sont magnifiques. A voir en famille\n", '\nAprès avoir littéralement pris une claque du poin de vue animation et humour avec le 1er opus, j\'avais hate de voir un nouveau ernest et celestine. Je peux vous dire qie j\'etais pas déçu. Certes, il est moins bien que le 1er qui reste pour le moi le meilleur film d\'animation de ces 10 dernieres annes mais c\'est vraiment un regal pour les yeux d\'enfants et de grande personne . Toujours incarnée par la justesse de doublage de Lambert wilson et de la non moins talentueuse Pauline brunner on se retrouve vite transporté en charabie. L\'humour est assez present et cela est assez drole meme si il y a un legere chute de ce cote au milieu du film. Sincèrement, si vous avez des enfants vers 5-6 ans foncez le voir. Ce serait bete de passer a cote. En effet, le point noir c\'est que les enfants voudront plus voir le chat potte ou avatar et je sens que malheureusement ce film n\'aura pas le succès auquel il mérite. 4 jours qu\'il est sorti et nous etoins malheureusement " deja" que 8 dans la salle.\n', "\nUne superbe histoire autour des normes de société, des transmissions familiales, et de l'amour de la musique, on a adoré :)\n"]
Fumer fait tousser	30 novembre 2022	1h 20min	['Comédie']	2.8	159	["\nFranchement assez décevant, on ne va pas se mentir. Certes, l'histoire est très originale, le casting est incroyable et l'environnement réussi mais pour le reste c'est d'une tristesse ... à commencer par l'humour qui n'est vraiment pas au rendez-vous. On tourne assez vite en rond et surtout on ne voit pas où Quentin Dupieux veut nous amener. J'ai vu tous ses films auparavant et on sait que son univers est à part et c'est ce que j'aime mais là pour moi clairement on dirait que le film n'est pas fini. C'est ni fait ni à faire malgré un énorme potentiel. Je suis donc plus que partagé. 10/20.\n", "\nJe suis restée sur le bord de la route. C'est sûrement génial et je suis sûrement très bête mais sincèrement la séance m'a coûtée un peu cher (13 euros !) pour voir un film de potes qui n'a pas vraiment de queue, mais pas vraiment de tête non plus.\n", '\nLes Tabac Force sont cinq justiciers, Benzène (Gilles Lellouche), Nicotine (Anaïs Demoustier), Méthanol (Vincent Lacoste), Mercure (Jean-Pascal Zidi), Ammoniaque (Oulaya Amamra), unis pour sauver la planète des forces démoniaques qui la menacent. Après un combat homérique contre une tortue géante, Chef Didier (Alain Chabat), un rat libidineux et baveux qui leur sert de mentor, les avertit des projets sataniques l’immonde Lezardin (Benoît Poelvoorde). Avant de l’affronter, les cinq combattants sont invités à se resourcer quelques jours aux bords d’un lac retiré. C’est l’occasion pour eux, au coin du feu, de se raconter des histoires.Quentin Dupieux s’est fait une place bien à lui dans le cinéma français. Sa marque de fabrique : l’absurde, décliné selon les cas sous un mode comique ("Mandibules", "Au poste !") ou plus grave ("Incroyable mais vrai", "Le Daim"). Moins de six mois après son dernier film, Dupieux est de retour, au risque de saturer les écrans. L’affiche de son dernier film, présenté hors compétition à Cannes, est toujours aussi kitsch. Elle louche ostensiblement vers un genre qui fit la joie des gamins des 80ies, une génération à laquelle le réalisateur et moi appartenons : les "super sentai" façon "Bioman" ou "Power Rangers". "Les Inconnus" en avaient déjà signé une caricature d’anthologieQuentin Dupieux a une immense qualité : aimanter le gotha du cinéma français dont on imagine aisément qu’il est ravi de participer à une immense déconnade entre copains. Outre les cinq stars à l’affiche, "Fumer fait tousser" réunit aussi Blanche Gardin, Grégoire Ludig, Adèle Exarchopoulos, Dora Tillier… excusez du p(n)eu (fine allusion, pour ceux qui ne l’auraient pas comprise, à un précédent film de Quentin Dupieux).Mais ce casting séduisant est la seule qualité d’un film qui sent un peu trop le foutage de gueule pour être pris au sérieux. Ça tombe bien, me rétorquerez-vous : être pris au sérieux est le cadet des soucis de ce réalisateur.Son problème est son absence criante de scénario. Certes, le film a une idée : faire revivre les héros japonais de notre enfance dans leur combinaison criarde en latex. Mais ce pitch est vite épuisé au bout de trente minutes. Que contiennent les cinquante restantes d’un film qui a certes la politesse de durer – comme la plupart des films de Dupieux – quatre-vingts minutes à peine ? Deux sketches sans aucun lien avec l’histoire. Le premier met en scène Dora Tillier qui enfile un casque de soudeur avant de se transformer en serial killeuse. Le second se déroule dans une scierie où Blanche Gardin emploie son neveu.Certes ces deux sketches sont aussi absurdes que drôles. Le public, nombreux, jeune et manifestement fidèle, qui aime cet humour noir et qui s’est pressé hier pour voir Fumer fait tousser le jour de sa sortie, en aura eu pour son argent. Quant aux autres….\n', '\nLe scénario est très décousu. Déjanté à souhait, parfois hilarant, parfois creux, toujours loufoque mais sans réel fil conducteur. Pourquoi ne pas avoir bâti le scénario sur l’histoire des justiciers pour en arriver à la chute qui est probablement le meilleur moment du film ? Je suis restée sur ma faim, je me suis même parfois ennuyée. Dommage, de supers acteurs pour un résultat bien moyen. J’espère qu’au moins, ils se sont bien amusés pendant le tournage.\n', '\n"Fumer fait tousser" est un film que j\'ai pas du tout aimé. Un casting intéressant est qui joue bien. Par contre j\'ai trouvé beaucoup de moments gênants, des dialogues que je trouve pas trop convaincant et j\'ai l\'impression que le film n\'avait pas de but ou d\'intrigue à raconter.\n', "\nLa loufoquerie a toute sa place dans l'art.J'ai bien dit l'ART!Ici, on assiste à un emboîtement, improbable d'horreurs qui se veulent drôles.Malgré les intestins qui volent dans tous les sens, ce film ne vaut pas tripette\n", '\nNi queue ni têteAucune histoireUne avalanche de scènes macabres sans aucun apport au filmle film le plus mauvais de la décennie ????\n', "\nLe pire de Dupieux. La brochette de comédiens est exécrable et joue d'un air autosatisfait et méprisant. Le petit monde kitsch de Dupieux tourne en rond et commence par sérieusement gonfler son auditoire. On a l'impression que le réalisateur se fout éhontément du spectateur et que l'affaire est déjà pliée. Mais rien n'est plié. Ce système prémâché est revendu comme un vulgaire produit de consommation. Malgré un casting cinq étoiles, ce film ne vaut pas tripette.\n", "\nCe film est purement scandaleux , une Que ce soit le scénario ou les rôles qu'on acceptes les acteurs contre rémunération faut vraiment tomber bien bas . Et après on se demande pourquoi la fréquentation des salles baissent ?? Proposer ce genre de film c'est juste un manque de respect pour les spectateurs\n", "\nEncore du côté de ceux qui adorent ce genre de cinéma même si je comprend les critiques qui pensent à une certaine facilité insolente de la part de Dupieux. Mais pour moi rien est simple dans son cinéma, libre, décalé et décomplexé. Un réalisateur qui se fait plaisir avant tout, cela c'est évident (pourquoi s'en priver !?), Comme d'autres l'ont soulignés des moments de fous rires aux l'armes qui atteignent un sommet dans sa filmographie. Qui c'est peut être que son prochain film sera un drame grandiose de plus de deux heures...ou pas. Merci Quentin et son casting pour ce moment de rigolade.\n", '\nIl y a plusieurs types de comedies : les comédies fines à l\'humour théâtral type "Diner de cons", les comedies "gentillettes" type Cité de la peur avec des gags bon enfant rythmés type "Cité de la peur", les comedies pouet pouet pour ado avec Kev Adams oû un gars glisse sur une peau de banane et finit la tête dans une bouse... là il n\'y aucun ingrédients : le scénario est creux, les scènes interminables, pas de tentative de gags lourdingues, aucune réplique ayant une vague chance de rester culte.. on le regarde comme un aquarium en se demandant ce qui est sensé être drôle. Dieu bénisse mon abonnement illimité : mettre un centime là dedans m\'aurait vexé !\n', '\nCe M. Oizo là est loin d\'être son meilleur, on peut même dire que le cru 2022 est pas génial du tout en fit. C\'est heureux d\'avoir un réalisateur qui ose faire ce cinéma, ayant son propre monde tout en décalé. Le problème c\'est qu\'à un moment, c\'est toujours la même chose, il tombe dans une certaine facilité, des films comme ça désormais il peut en tourner 10 par mois et ce pendant plus de 40 ans. Il va peut être falloir que son cinéma grandisse un peu car là ça tourne (mal) à plein régime. Il faut aussi constater qu\'il a toujours joui d\'une aura phénoménale du à une certaine chance ce qui est très louable, mais aussi fort heureusement à un certain talent, mais bon il ne va pas pouvoir être hype comme cela toute sa vie, va falloir faire du moins oser faire un film plus "important", ça serait bien pour lui mais surtout pour nous car la rencontre peut être intéressante....\n', '\nQuelqu\'un a écrit "Le plus drôle de tous les Dupieux !!".J\'espère juste ne pas avoir à faire aux autres films donc.Film inepte, sans aucun intérêt... Les acteurs ne savent plus comment jouer leur rôle, on s\'ennuie ferme dans ce film. Le seul point positif est sa durée : 1h20,Quand le générique de fin arrive, on se dit que certains films n\'ont eu qu\'un intérêt : capter les primes de tournage d\'un film., et se foutre des financeurs.\n', '\nComédie de Quentin Dupieux qui explore à nouveau l’humour burlesque et décalé qui le caractérise si bien. Le réalisateur s’entoure à nouveau d’un casting incroyable mais n’innove plus vraiment. Les blagues sont presque les mêmes que dans Mandibules… et les histoires racontées au fil du film sont assez inégale. Un beau moment pour rire et se détendre, de manière efficace.\n', '\nAvec Quentin Dupieux à la réalisation, on sait qu\'on s\'engage dans un film décousu, bizarre, original et totalement décalé.Jamais géniale pour ma part, son oeuvre est parfois potable ("Incroyable mais vrai" en 2022), et parfois vraiment mauvaise ("Au poste !" en 2018).Malheureusement, cette parodie de la série "Bioman" à la sauce "Tabac Force" est une belle bouse intersidérale du début à la fin, malgré la présence d\'une pléiade de bons comédiens : Gilles Lellouche, Vincent Lacoste, Anaïs Demoustier, Jean-Pascal Zadi, et j\'en passe...Même au 15ème degré, et même en ayant été fan dans les années 1980 des mangas nippons totalement kitsch (Forces Rouge/Verte/Bleue/Jaune/Rose combattant un alien ridicule dans une carrière), cette grosse comédie qui tâche (dans le sens littéral du terme car beaucoup de sang et de bave !) est une vraie bonne daube cinématographique qui a tout de même un énorme point fort : elle ne dure "que" 1h20.Bon courage si vous tentez l\'aventure !!Site CINEMADOURG.free.fr\n']
Annie Colère	30 novembre 2022	2h 00min	['Comédie dramatique']	4.0	92	["\nDe Blandine Lenoir, l'on se souvenait de Aurore, un bel hymne à l'émancipation féminine. Annie colère est dans la même veine, mais avec une charge historique puissante, puisqu'il y est question de l'organisation mise en place par le MLAC (Mouvement pour la liberté de l'avortement et de la contraception), un an avant le vote de la loi Veil. Un film comme un hommage à ces militantes de terrain (accompagnées de quelques médecins) qui ont combattu contre les avortements clandestins, en attendant une législation qui tardait à venir. A la fois réaliste et très bienveillant, Annie colère réussit à incarner une mission collective et un esprit de corps jamais pris en défaut, à travers l'itinéraire d'une femme, simple utilisatrice des moyens mis à disposition par le MLAC, avant d'y trouver une raison de vivre et une vocation. Pédagogique, le film revendique cet aspect et il serait malvenu de le lui reprocher, tellement cette époque qui remonte à près de 50 ans, est aujourd'hui très mal connue, femmes et hommes confondus. Un petit bémol quand même : une exposition des faits un peu trop longue et quelques répétitions, qui servent cependant à enfoncer le clou. Laure Calamy joue une mère de famille qui se métamorphose sous nos yeux et elle réussit à nous épater, cette fois encore, avec un casting de choix à ses côtés : Zita Hanrot, India Hair et Eric Caravaca, entre autres. De même que L’Événement, dans une mise en scène moins chiadée, sans doute, Annie colère peut être considéré comme un film ô combien utile, sans qu'il n'y ait absolument rien de péjoratif dans ce terme, tout au contraire.\n", '\nLa vraie force du film est d\'aborder le sujet via de multiples autres thèmes féministes, et aussi l\'importance qu\'a eu le MLAC dans l\'aide aux femmes à l\'avortement et remet à sa place ce mouvement qui a sans doute fait plus pour les femmes que Simone Veil elle-même ; en effet, la réflexion de Annie après le vote de la loi est en cela aussi pertinente que passionnante. La réalisatrice n\'hésite pas à filmer l\'avortement, et explique de façon tout à fait pédagogique les étapes et le cheminement qui va de la prise de décision à l\'acte lui-même, mais aussi et surtout on s\'aperçoit que le MLAC s\'appliquait aussi à "éduquer" les femmes qui souvent ne connaissaient par leur corps. La séquence de la glace, de l\'exploration digitale ou du jeu de rôle pour un médecin homme les pieds dans l\'étrier restent des scènes souvent aussi drôles que ludiques, légères même malgré un fond tragique et sérieux. La réalisatrice signe un film d\'une intelligence salvatrice sur le sujet, qui ne tombe pas dans la caricature, qui réussit l\'exploit d\'offrir un panel représentatif sans être pour autant scolaire ou démonstratif, avec une dérision bienvenue signe d\'optimisme avec en prime un joli portrait de femme. Un très beau et très bon film, à voir et à conseiller.Site : Selenie\n', '\nFILM GUIMAUVE ... plutôt tarte donc avec des femmes toujours bien sapées, et toujours siiii gentiiilles entre elles, qui mangent des croissants dans de la porcelaine après avoir avorté elles-mêmes ou avoir avorté leur voisine tout en expliquant aimablement qu\'elles avaient déjà plein de marmots et que la pompe à vélo ça marche bien pour aspirer le sixième:)) Ca manque d\'abrupt et de morve mais il est vrai qu\'il n\'était peut-être pas utile de refaire un film comme "l\'événement"...!Le film n\'est finalement sauvé que par son sujet qui reste malgré tout intéressant et le jeu excellent de Calamy!\n', "\nTrès beau film , plein de vie et de bienveillance . Un film nécessaire et qui rappelle le combat jamais terminé des femmes et des hommes pour le droit à la femme de connaître son corps et d'en disposer en toute liberté. Où l'on réfléchi que la loi veil est loin d'avoir tout résolu! Un film plein d'amour.\n", "\nUn film à ne pas rater. Le MLAC a contribué à faire avancer et la loi de légalisation de l'avortement La lutte de ces femmes est exemplaire\n", "\nBeaucoup de chaleur humaine avec une interprétation formidable (India Hair, Zita Hanrot, Rosemary Standley, Florence Muller, Eric Caravaca, Yannick Choirat...) très bien menée par Laure Calamy pour rendre hommage aux bénévoles d'une association pratiquant des avortements en 1974 (MLAC). Le film souffre néanmoins d'une réalisation plate et de quelques répétitions pour recréer la vie de l'association et l'enchaînement des très nombreux avortements illégaux mais non clandestins car les pouvoirs publics les surveillent de très près sans les interdire.La scène à la fois drôle et émouvante dans laquelle Annie fait semblant d'aller bien alors qu'elle est bouleversée par un drame personnel est magnifique, Laure Calamy est devenue une actrice indispensable dans le cinéma français. Dans la dernière partie, la légalisation de l'avortement avec la loi Veil suscite des réactions contrastées et n'est pas forcément vue comme une grande victoire, il est intéressant de voir ce débat interne avec une pointe d'amertume au sein d'un mouvement féministe.\n", '\nDouble hasard ici. Un double hasard qui court-circuite un peu l’appréciation que l’on peut avoir de ce film très beau et réussi. On s’explique. En effet, le premier d’entre eux, plutôt heureux car nécessaire, est celui qui voit « Annie Colère » sortir l’année même où le droit à l’avortement chèrement acquis a été bousculé, voire annihilé, au sein de la soi-disant plus grande démocratie du monde : les Etats-Unis. En effet, la Cour suprême a aboli ce droit durement gagné dans les années 70. Un choc rétrograde qui rend des films comme celui-ci hautement indiqués et bienvenus pour rappeler certaines choses élémentaires à des fanatiques ou des arriérés de toute sorte. C’est donc un bon point. En revanche, les hasards du calendrier font que ce film de Blandine Lenoir sorte à peine un mois après son pendant américain vu la semaine passée : le tout aussi réussi « Call Jane » (inédit en France). Même combat, mêmes problèmes, mêmes avancées ainsi qu’une progression narrative et dramatique quasi identiques qui font que l’on a l’impression de voir un remake. On exagère mais c’est presque cela et la symétrie entre les deux personnages principaux en est presque troublante. De plus, tellement ces deux longs-métrages se valent, leur critique pourrait être calquée l’une sur l’autre. On suit donc durant deux heures (un chouïa longues, comme « Call Jane »), le parcours d’une femme qui se fait avorter illégalement et qui va se sentir investie par cette cause au point qu’elle donne un sens à sa vie mais influe également négativement sur sa vie familiale en y prenant trop de place (un peu comme dans... vous connaissez la chanson).Mais « Annie Colère » développe certains atouts non négligeables qui lui sont propres. D’abord il est très instructif sur les faits et le contexte social de l’époque mais, également et plus étonnement, sur la manière d’avorter. Loin d’être pesant, on apprend beaucoup de choses même si parfois le film flirte avec le didactisme. Lenoir nous revient donc plus de cinq ans après le sympathique « Aurore » avec un film bien plus engagé où elle retrouve l’actrice principale de son premier film, « Zouzou », passé totalement sous les radars à l’époque. On parle bien sûr de la grande Laure Calamy dont la carrière a depuis explosé avec pas mal de succès télé (« Dix pour cent ») et cinéma, avec surtout « Antoinette dans les Cévennes » qui lui a valu un César. L’actrice est encore une fois parfaite même si ici elle ne prend pas vraiment de risques. On la préférait il y a six mois dans « A plein temps ». On adore le fait que le film ne se pare pas de clichés ou d’un effet de mode sur la masculinité toxique avec une relation douce et tendre, ouverte pour l’époque on serait tenté de dire, entre son personnage et son mari. C’est appréciable car on commence à saturer sur le sujet. Il y a quelques notes d’humour bien senties et d’autres moments bien plus déchirants (comme dans...). Bref, vous l’aurez compris, comme son cousin américain c’est un film plaisant et nécessaire avec un fond politique, social et protestataire bien senti même si le combat en France n’a pas lieu d’être comme aux Etats-Unis. Ah si, on allait oublier. Le film a un petit défaut auquel il ne pouvait rien : passer après l’immense film français sur l’avortement sorti l’an passé : « L’Évènement ».Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', '\nAnnie, la quarantaine, est ouvrière dans une petite ville du centre de la France. Mariée, mère de deux enfants, elle tombe enceinte d’un troisième. Son mari et elle sont d’accord pour avorter. Mais, en 1974, l’avortement est encore illégal. Annie doit pousser la porte d’une antenne du MLAC (Mouvement pour la liberté de l’avortement et de la contraception). Elle y est accueillie par des médecins et des infirmières qui vont vite la rallier à leur cause.Alors que les Etats-Unis nous rappellent que la conquête des droits des femmes est une lutte sans cesse recommencée, alors qu’en France l’Assemblée nationale accepte, le temps d’une séance, de faire taire ses divisions pour inscrire le droit à l’avortement dans notre Constitution, le sujet d’Annie colère est d’une actualité brûlante. Il aurait pu faire l’objet d’une grande fresque politique, mettant en scène les grandes figures de ce combat : les 343, Gisèle Halimi, Simone de Beauvoir, Simone Veil… "Annie colère" suit une autre voie.Il met en scène une femme ordinaire interprétée par Laure Calamy. L’actrice est partout ces temps-ci, au risque de saturer l’espace public : "Antoinette dans les Cévennes", "Garçon chiffon", "Une femme du monde", "À plein temps", "L’Origine du mal"…. La question n’est plus de savoir si elle emportera le prochain César de la meilleure actrice, mais pour quel film ! Si cela ne tenait qu’à moi, je le lui décernerais pour "À plein temps" qui compte parmi mes films préférés de l’année.Mais sa prestation dans "Annie colère" est tout aussi convaincante. Pourtant son personnage n’est pas d’une extraordinaire subtilité : il s’agit d’une femme simple, une femme du peuple, sans éducation, dont la conscience politique s’éveille lentement et qui s’engagera dans une cause. Cette évolution est progressive et sans surprise. Elle mettra bien entendu en péril son couple en révélant le machisme qui sommeille derrière les idées de gauche de son époux (Yannick Choirat). Mais Laure Calamy l’interprète avec une telle justesse qu’Annie devient extraordinairement émouvante. Il suffit pour s’en convaincre de regarder la bande annonce et d’entebndre la façon dont Laure Calamy/Annie prononce les mots « avec une aiguille à tricoter ».Annie colère est servi par un scénario écrit à quatre mains par la réalisatrice Blandine Lenoir – à laquelle on devait déjà un portrait émouvant de femme en pleine crise de la cinquantaine, "Aurore" – et par Axelle Roppert – qui vient de réaliser le portrait d’une pré-ado, "La Petite Solange". Elles ont su s’entourer d’une palette d’acteurs épatants, parmi lesquels on reconnaît des visages familiers, India Hair, Zita Henrot, Eric Caravaca (bouleversant en médecin aidant) ou Louise Labèque (l’actrice fétiche de Bertrand Bonello) et parmi lesquels on découvre un talent inattendu : Rosemary Standley, la chanteuse du groupe Moriarty.Un seul couac : un titre « colérique » qui n’est pas fidèle à l’apaisante sororité dans laquelle baigne ce film bienveillant.\n', '\n«Annie Colère» fait partie de ces récits féministes classiques, à la réalisation académique et au scénario ronronnant. Ce qui est assez dommage compte tenu du sujet. Malgré de bonnes intentions dans sa mise en scène et narration, «Annie Colère» n’arrive jamais tout à fait à nous embarquez dans son sujet et son atmosphère. Reste alors\xa0: Laure Calamy qui offre une interprétation lumineuse et pleine de finesse. Avec «Annie Colère» l’ex-star de 10\xa0%, nous prouve qu’elle a l’étoffe d’une grande tragédienne et trouve à coup sûr un de ses rôles les plus marquant dans ce qui s’avère être un cousin français raté de ‘‘Vera Drake’’. Une nouvelle nomination aux Césars serait souhaitable pour elle.\n', "\nOui, d'accord. Film un peu guimauve et naïf, même si l'intention de faire revivre ces événements est bonne, notamment pour la jeune génération pour leur faire comprendre ce qu'a été la vie des femmes avant la loi Veil.Les acteurs sont tous bons. Laure Calamy (Annie) fonce tête baissée dans cette mission qu'elle prend à bras le corps, délaissant ses enfants. Heureusement que sa fille aînée est assez grande pour s'occuper de son petit frère...sinon, comment aurait elle fait ???Quant à sa bienveillance vis à vis de sa voisine, elle ne semble plus du tout se préoccuper du sort de son jeune voisin, devenu veuf avec 6 enfants.....cela m'a interpellé !!!Et puis, film, encore, une fois de plus, mais cela devient la mode, trop long. 2 heures, car les même scènes se reproduisent à l'infini, mais c'est le thème du film....\n", "\nTout fonctionne dans ce film. Laure Calamy est à son zénith, et ise révèle être une grande tragédienne.La mise en scène et vive, aucun temps mort ! Le talent se cache dans les détails qui crédibilisent totalement l'époque et la circonstance.Quant au thème… Il faut avoir un certain âge pour bien comprendre les douloureuses expériences vécues à cette époque.\n", '\nAnnie colère est un film somptueux. Laure Calamy, majestueuse, incarne Annie, femme et mère de deux enfants qui en 1973 tombe enceinte alors qu’elle n’en veut plus. Elle va découvrir le MLAC qui va l’aider à avorter et avec qui elle va militer activement pour sa légalisation. Une ode à la liberté, au féminisme. C’est puissant et bouleversant. Un film qui retrace le parcours de celles qui ont œuvre clandestinement pour aider les femmes à avorter mais aussi à changer les mentalités sur la place des femmes, leurs désirs, leurs sexualités, leurs libertés. Un brillant hommage.\n', "\nAnnie Colère est le plus beau film que j'ai vu au cinéma cette année. J'ai beaucoup pleuré. L'histoire n'est pas triste, au contraire. L'héroïne trouve la voie de son émancipation en avortant et en avortant d'autres femmes, dans les années 1970. À une époque où l'IVG était encore interdit.Annie Colère rappelle l'histoire du MLAC (Mouvement pour la liberté de l'avortement et de la contraception), que je ne connaissais pas. La société française porte aux nues Simone Veil pour avoir légalisé l'IVG, mais qui se souvient du combat de ces milliers de personnes (en grande majorité des femmes) qui ont pratiqué des avortement clandestins et milité pour la liberté de disposer de leurs corps ? Les personnages secondaires du film sont très importants, très beaux aussi. J'ai particulièrement aimé Hélène, jouée par Zita Hanrot. Je félicite la réalisatrice Blandine Lenoir pour ce chef d'œuvre, et l'actrice principale Laure Calamy pour la justesse de son rôle.J'espère qu'Annie Colère sera projeté dans toutes les écoles de France, au plus vite.\n", '\nIl n\'y y\'a pas plus politique comme sujet que l\'avortement. Que ce soit ce film français ou par exemple le film britannique."We want sex equality", le sujet, quand il est abordé dans l\'ensemble de sa complexité, vue et vécue pour et à travers les femmes, avec de beaux instants de comédie, porté par de excellente comédienne , ce film, c\'est œuvre d\'œuvre salutaire et salvatrice.Le scénario est vraiment exceptionnel, tout comme les motifs des chemises, chemisier et tapisserie de l\'époque !\n', "\nFilm qui forcement touchera le public féminin et quel combat. Le film lui est bien joué , l'acte de l'avortement est très bien expliqué , peut être trop et la repetition de ces actes et la longueur du film un peu fastidieux vers la fin.\n"]
Falcon Lake	7 décembre 2022	1h 40min	['Comédie dramatique', 'Romance']	3.8	34	['\nQuinzaine des Réalisateurs : Quel beau premier film ! Charlotte Le Bon (oui, la dame de la Météo...) use de son expérience comme dessinatrice pour sortir du roman graphique original (Une soeur, de Bastien Vivès) toutes les plus belles images qu\'on puisse rêver d\'avoir sous les yeux. On s\'est pris à repenser à quelques peintures impressionnistes devant ses plans de lacs poétisés, ses couchers de soleil reflétés sur les visages des enfants, sa musique douce venant baigner le tout dans une ambiance étrangement douce, nostalgique, pleine de tendresse pour son sujet. Ces deux enfants qui découvrent ensemble la puberté, les premiers jeux sensuels, mais encore un regard en arrière vers leur innocence pas tout à fait perdue : voici que la partie amoureuse se transforme plutôt en jeu à se faire peur, en racontars de fantômes les plus gamins qui soient, comme pour avoir encore le pouvoir de faire pause dans cet été ensoleillé qui les propulse trop vite dans la vie d\'ados. Charlotte Le Bon a trouvé le bon ton pour traiter ce film "de fantômes", en évitant le gros film surnaturel qui tache et en lui préférant un pragmatisme auquel on aura cru jusqu\'à la dernière seconde qui nous a tiré le tapis sous les pieds. On aime se ramasser, si c\'est pour le bien d\'un scénario réfléchi comme celui-ci. Un brin mou au démarrage, Falcon Lake, une fois lancé, ne s\'arrête plus, et nous fait suivre ses deux adorables jeunes en pleine transition, voulant jouer aux grands mais regrettant leur confort d\'avant, et nous renvoyant à nos propres images de jeunesse, à nos étés avec les copains et les amourettes qui allaient avec... On s\'est tous un jour retrouvé dans cet entre-deux vicieux, et on s\'en est souvenu avec douceur grâce à la tendresse infinie de Falcon Lake, sublimé par les images un brin poètes de Charlotte Le Bon.\n', '\nPour son premier long-métrage en tant que réalisatrice, l’actrice Charlotte Le Bon adapte un roman graphique de Bastien Vivès (Une sœur), en le transposant de la Bretagne au Canada. C’est la chronique d’un été et d’un moment d’adolescence entre le monde des petits et le monde des grands. Où il est question de soif de vie et de sensualité, mais aussi d’appréhensions ou de peurs. Un espace-temps d’expérimentations, drôles, jouissives ou cruelles. Topo classique, éculé ? Oui et non. Le film est comme une épure du sujet, toujours très juste et sensible, avec en filigrane un soupçon d’étrangeté, une inquiétude, qui titillent la curiosité. Il y a d’abord la fascination morbide du personnage féminin central, Chloé, pour les poses cadavériques et les fantômes. Il y a aussi la réalisation et la musique qui sans cesse contrebalancent la légèreté du récit, l’une en captant des ambiances de fin du jour aux effets mélancoliques, l’autre en déployant des nappes sonores qui sont comme des échos d’un au-delà. Torpeur et gravité. La caméra de Charlotte Le Bon est très connectée à la nature, à ses lumières comme à ses ombres, saisies en 16 mm, dans une jolie texture granuleuse. Espace lacustre ouvert sur les possibles. Reflets mordorés sur l’eau. Marécages troubles. Îlot à la verdure impénétrable. Et chemins sinueux qui s’enfoncent dans les bois. La poétique des éléments est finement associée à la trame narrative. La caméra est aussi très connectée aux corps des deux protagonistes ados, comme à leurs psychés chahutées. Les deux jeunes comédiens, bien dirigés, dégagent une fraîcheur et un naturel formidables, sans aucune minauderie, et offrent une très agréable « familiarité ». Enfin, la dimension fantastique que l’on devine trouve un aboutissement aussi délicat que touchant, et laisse, de manière minimaliste, sur une douce note de tristesse. Après coup, en reconsidérant le déroulé du film, on apprécie d’autant plus la subtilité de sa construction dramatique. Mystère et poésie. Maîtrise et beauté.\n', '\nCe film tourné en pellicule 16 mm et au format 4/3 (c’était la grosse tendance du dernier Festival de Cannes) aurait pu être convaincant avec la peinture de la relation qui s’établit entre une adolescente et un adolescent qui ressentent des pulsions sexuelles, l’adolescente étant plus âgée, plus mure que l’adolescent. Il ne l’est pas pour plusieurs raisons. Tout d’abord, à cause du virage qui s’opère petit à petit vers un fantastique de pacotille. Ensuite, plus grave, le fait que Joseph Engel, l’interprète de Bastien, et Sara Montpetit, l’interprète de Chloé, ont une grosse tendance à marmonner ce qui rend difficile la compréhension des dialogues. Cela étant, cela n’est pas d’une gravité extrême dans la mesure où, chaque fois que l’on comprend ce qui se dit, on s’aperçoit que ces dialogues ont un intérêt très limité ! Actuellement, à la veille de la sortie de son film, Charlotte Le Bon, par ailleurs très contente d’elle-même, se répand sur les ondes en affirmant qu’à l’âge de Bastien et de Chloé, on ne sait pas se projeter dans l\'avenir et que leurs études sont les derniers de leurs soucis, seuls comptant les émois du coeur et leurs pulsions sexuelles. C\'est son problème, mais le résultat de ce crédo est qu\'on se retrouve face à un film sur un beau sujet mais qui, in fine, se révèle profondément ennuyeux. Reconnaissons toutefois que tout le monde n’a pas ressenti ce profond ennui, puisque "Falcon Lake" vient de se voir décerner le Prix Louis-Delluc du meilleur premier film. Une récompense qu’on aurait aimé voir attribuer à un autre film sur l’adolescence, à notre avis très largement supérieur : Les pires. Voir critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-falcon-lake/.\n', '\nPour un premier film, l’actrice et ancienne présentatrice Charlotte Le Bon frappe doux plutôt que fort mais de manière tout à fait juste et surtout prometteuse. Il est certain que « Falcon Lake » n’a rien d’une claque ni d’une excellente et incontournable surprise qui marquera l’année cinéma mais il développe un charme certain et indéniable tout comme il marque les débuts réussis d’une cinéaste en devenir. Forcément et comme dans beaucoup de premiers films, il y a des scories inhérentes aux débutants qui empêchent le film d’être totalement bon. On notera en premier lieu une narration un peu lâche qui entraîne des longueurs et des répétitions ou séquences inutiles. Le long-métrage aurait pu faire quinze à vingt minutes de moins avec un montage plus resserré et être davantage captivant. Ensuite, il y a un manque d’enjeux notable que ne supporte pas cette durée. Il n’y a pas de véritable histoire et de fil directeur dans cette chronique des premiers émois adolescents alors tout cela tourne parfois un peu en rond, surtout que ce type de sujet à déjà été vu mille fois ailleurs et parfois en mieux. Ces petites fautes de rythme, propres à un script très léger, sont minimes mais propres à de nombreux premiers films et ont souvent tendance à s’effacer au fur et à mesure de la filmographie de son auteur. « Falcon Lake » est un petit film, un véritable essai, et ces défauts lui donnent aussi son charme mais on retiendra surtout ses nombreuses et encourageantes qualités. En premier lieu, Le Bon a su capter les particularités du monde adolescent à travers cette chronique d’un été vu par les yeux d’un jeune garçon de quatorze ans. Et plus précisément, les premiers émois amoureux et sexuels propres à cet âge. Et quoi de mieux que des vacances dans un chalet perdu près d’un lac au fin fond de la campagne québécoise avec comme colocataire de chambre, la fille plus âgée et très attirante d’une amie de ses parents... Tout est perçu du point de vue de cet adolescent, les parents restent à distance telles des ombres mal définies (ce qui est très raccord avec la psyché adolescente actuelle mais très dommage pour Monia Chokri dans un rôle ingrat). Mais c’est d’une justesse imparable dans les dialogues comme dans chacune des situations. Le jeune Jospeh Engel est parfait et nous fait ressentir aussi bien le désarroi de son personnage lors de situations où il est impuissant et où on lui gâche son moment avec celle qui le fait fantasmer tout comme son bonheur lors de certains instants fugaces mais intenses à cet âge. La scène de sexe entre les deux est une totale réussite, pudique et espiègle et jamais malaisante avec une mise en scène maligne et adroite. Bref, « Falcon Lake » est d’une justesse et d’une acuité indéniable quant à ce qu’éprouve et ressentent les jeunes adolescents lorsqu’il est question d’amour et de sexualité.L’autre point fort du film de Charlotte Le Bon est sans conteste l’atmosphère qu’elle a su créer. Riche d’un contexte rural typique et isolé, elle se laisse aller une certaine poésie dans sa mise en scène, presque onirique, à la lisière du fantastique. Un ressenti alimenté par une pseudo légende de fantôme qui imprègne la pellicule durant tout le film. Entre le plan des deux jeunes adolescents marchant dans le noir et éclairés petit à petit par la lumière d’un lampadaire ou ces jeux avec un drap pour singer le fantôme, il y a vraiment une personnalisation dans sa réalisation qui donne une identité singulière à « Falcon Lake ». Le final est un peu prévisible mais envoûte également par sa façon d’être filmé, plein de la nostalgie et empli du cafard que représente la fin des vacances. Un premier essai donc plein de belles choses qui donnent envie de savoir ce que la cinéaste en herbe a d’autre sous le capot.Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', '\nFalcon Lake est un film somptueux réalisé par Charlotte le Bon. La comédienne québécoise met en scène Joseph Engel, dans le rôle de Bastien, un jeune français en vacances au Québec. Il rencontre Chloé et développe avec elle une relation intime intense jusqu’à ce qu’un drame vienne rompre la tranquillité de ces vacances. Dans un film sensuel et très solaire, Charlotte le Bon installe une ambiance étrange et insouciant. C’est esthétique, drôle, bouleversant. Coup de cœur sur Joseph Engel.\n', "\nSuperbe premier film, j'en suis assez estomaqué... Merci et bravo madame Charlotte Le Bon, bravo à toute cette belle équipe, vraiment !\n", "\nFalcon Lake, le premier long-métrage de Charlotte Le Bon, se déroule dans les Laurentides, au Québec. Un cadre séduisant pour une chronique sentimentale, à base d'eau et de fantômes, qui s'ingénie à installer une atmosphère humide et flottante mais qui privilégie la forme, certes chatoyante, à un véritable fond. On y aborde les rives du fantastique mais sans insister outre-mesure, sachant qu'il serait tout de même audacieux d'inviter David Lynch à la rescousse, en guise d'influence pour la cinéaste. Il y a quelque chose d'insaisissable dans l'air, voire d'indéfinissable, et l'ensemble reste parfaitement agréable à regarder. Les adultes n'ont pratiquement pas voix au chapitre, dans cette histoire de vacances et d'adolescence, ce qui représente un parti pris tout à fait recevable. Sans doute que l'impression laissée par Falcon Lake dépend de l'humeur du moment ou, pourquoi pas, de ses propres souvenirs de jeunesse, mais le film parait toutefois manquer de substance, à savoir un scénario plus épais et moins soumis aux caprices du vent sur l'onde. Quelles que soient les réserves qu'il est permis d'émettre sur la structure générale du film, la direction d'acteurs mérite sans conteste d'être louée, avec au premier plan (d'eau) l'interprétation des deux jeunes acteurs principaux, Sara Montpetit et Joseph Engel, épatants de naturel et pétris de charme.\n", '\nBon alors, pour moi c\'est le genre de film qui est très dur à juger car il a un énorme potentiel qui n\'est pas exploité à 100% et c\'est vraiment dommage. Charlotte Lebon a des ressources mais pour moi c\'est trop fébrile encore. Les deux jeunes acteurs sont hyper convaincants, rien à dire là dessus. La photographie est super, il a du talent de ce côté. L\'environnement et l\'ambiances sont à la fois pesants et attachants. Même au niveau de la bande son, y a du bon à retenir. Pour le reste, pas mal de choses qui me gêne comme les autres jeunes à l\'américaine, c\'est clairement en trop ici. Je trouve aussi dommage que l\'on passe par la simplicité par moments. Et puis il faut avouer que le suspense n\'est pas au rendez-vous et c\'est un gros hic surtout dans le cas présent. Les autres personnages sont assez banals donc pas grand chose à ajouter. J\'avais vu la bande annonce et ça avait l\'air incroyable, je pense que j\'en attendais trop en fait. En bref, "Falcon Lake" est plutôt réussi mais il y a des choses à revoir. 12/20.\n', '\nTrès lent, ennuyeux, aucun intérêt ni sur le fond ni sur la forme. La notation 4 étoiles pour les spectateurs est incompréhensible.\n', '\nBastien a treize ans. « Bientôt quatorze » ajoute-t-il dans le désir de se vieillir d’une année à cet âge charnière. Il vit en France et vient passer ses vacances dans une cabane perdue au fond des Laurentides au Québec. Ses parents et lui y retrouvent une amie et sa fille, Chloé, qui vient d’avoir seize ans. Entre les deux adolescents s’installe vite une complicité ambiguë.Charlotte Le Bon, une actrice québécoise qu’on regrette de ne plus avoir vue depuis longtemps à l’écran, passe derrière la caméra pour son premier film. Elle s’est inspirée de "Une sœur", un roman graphique de Bastien Vivès (l’auteur de "Polina" qui avait déjà été adapté à l’écran), dont l’action se déroulait en Bretagne. Elle en transpose l’action dans les Laurentides où elle passa toutes ses vacances pendant son enfance. Elle y raconte, comme on en a déjà tant vu, le récit éculé d’une initiation amoureuse entre deux adolescents. Mais elle le fait avec une immense sensibilité.Bastien et Chloé ont trois ans d’écart. Mais un monde le sépare. Lui entre dans l’adolescence ; elle est sur le point d’en sortir. Il ne se passe pas grand chose dans ce film qui ne quitte guère le petit chalet au fond des bois où les estivants se sont installés et le lac avoisinant où ils vont se rafraîchir. Pas grand chose jusqu’à son dénouement aussi surprenant que logique.Plane au dessus de Falcon Lake une ombre menaçante. Une légende urbaine – ou plutôt forestière – voudrait qu’un fantôme qui s’y est jadis noyé hante ses berges. Cette légende a beaucoup impressionné Chloé qui, avec le goût, vaguement gothique, du paranormal qu’ont parfois les ados à cet âge, s’essaie à reconstituer, avec l’aide de Bastien, des scènes morbides et à les photographier.Joseph Engel, que Louis Garrel avait déjà dirigé dans "L’Homme fidèle" et dans "La Croisade", interprète à la perfection la confusion des sentiments, la peur du sexe et son attrait, l’enthousiasme des premières fois et les déchirements qu’elles provoquent. La révélation Sara Montpetit lui donne la réplique.Couronné par le prix Louis-Delluc du premier film, "Falcon Lake" malgré son apparente modestie fait souffler un vent frais dans le genre pourtant essoré du coming-of-age movie.\n', "\nLa moyenne des notes est incompréhensible.C'est lent, plat, creux, totalement inintéressant. A mourrir d'ennui. On assiste à l'amourette de deux adolescents, mais abordé d'une manière ennuyeuse au possible.Je tilte sur des détails, type le faon écrasé sur le bitume, un plan hyper long est totalement inutile, comme ce film quoi ...Alors c'est bien beau de crier au fait que les salles sont désertées, mais entre ce type de nullité de bobos et les superproductions américaines façon vide intersiderale, on est vraiment pas gatés...\n", '\nActeurs très mignons, paysages très sympathiques, histoire un peu bof... musique intéressante..voilà ! !!!!!\n', '\nUn petit bijou de tendresse, d’une grande beauté et d’une grande subtilité. Charlotte Le Bon signe un excellent premier film, filmé magnifiquement et porté par deux jeunes acteurs très talentueux.\n', "\nQuel est donc ce fantôme qui hante ces deux jeunes gens ? Le spectre de l âge adulte ou au contraire le souvenir de l innocence de l enfance disparue ? Un film délicat sur le passage difficile de l'adolescence. Un numéro de funambule sur l amour quand la passion la plus pure et la plus idéale se frotte aux désirs des sens.\n", "\nMince la critique a été si élogieuse que j'ai encore attendu un grand film. Du coup déception alors que le film est intéressant mais pas complètement fou non plus. J'ai l'impression que la forme a pris le pas sur le fond, si l'image, la musique et la direction artistique sont très soignées (fabriquées?) il m'a manqué la chair, l'émotion, et peut être aussi un scénario plus abouti. Ça reste un premier film, donc imparfait mais prometteur.\n"]