Le Tourbillon de la vie	21 décembre 2022	2h 01min	['Drame']	3.9	211	['\nVoilà un beau film original, inédit, tel que seul le cinéma français peut en produire. Originalité du scénario, qualité de la réalisation et de l’interprétation, on est dans l’excellence française. Le film vous emmène dans un tourbillon de multiples vies, qui prennent des directions différentes du simple fait d’un événement singulier qui se réalise ou non. Et on entre dans une séduisante série de chemins parallèles, qu’on a plaisir à suivre et à comparer. Tous les drames ou les joies d’une vie passent dans ces trajectoires différentes. Le montage du film est absolument parfait car on n’est jamais désorienté, on arrive toujours à se retrouver grâce à l’habileté du réalisateur. Et que dire de l’interprétation de Lou de Laage, magnifique dans toutes ces vies si différentes. Les 4 rôles sont différents et pourtant elle les interprète et les magnifie, passant de la grâce à l’émotion et au drame. La musique est le fil conducteur de ses vies. Les autres acteurs sont excellents, avec une mention pour les parents: Isabelle Carré et Gregory Gadebois, qui contribuent aux scènes les plus émouvantes du film, vers la fin. A quoi tient le destin d’une vie, d’une rencontre amoureuse, d’une carrière, d’une vie de famille ? Personne n’a la réponse mais courez voir ce film pour vous faire aimer tous les chemins d’une vie\n', '\nCe film est une réflexion intéressante et originale sur les hasards de la vie. C’est un véritable exercice de style cinématographique auquel s’est livré ce réalisateur pour son premier long métrage que j’ai trouvé très réussi. Il a choisi de suivre le destin d’une pianiste avec des possibilités de quatre variantes. C’était plutôt, à priori, assez compliqué à réaliser avec cet entrecroisement de vies mais c’est bien fait. On sent une bonne fluidité dans le récit grâce à un bon montage. Tout cela dégage beaucoup d’émotions et l’interprétation de Lou DELAAGE et des autres acteurs et actrices du film y contribuent énormément aussi.Bernard CORIC\n', '\n"Le tourbillon de la vie". 2 raisons pour aller voir ce film : la présence en tête d\'affiche de l\'incomparable Lou de Laâge et un sujet qui m\'a toujours passionné, l\'importance du hasard dans nos existences, avec des faits en apparence anodins qui vont vous faire prendre tel chemin dans la vie plutôt qu\'un autre. Une raison pour ne pas aller voir ce film : la comparaison faite un peu partout avec le cinéma de Claude Lelouch qui n\'est pas du tout ma tasse de thé. Commençons par cette comparaison : je rassure toutes celles et tous ceux qui ont les mêmes réticences que moi concernant Claude Lelouch, "Le tourbillon de la vie" ressemble autant à un film de Lelouch que vous ou moi à un évêque anglican. Passons ensuite par un petit mot sur Lou de Laâge : il suffit de dire qu\'avec son interprétation de Julia, elle confirme haut la main qu\'elle est la meilleure comédienne française de sa génération ! Et profitons en pour glisser que le reste de la distribution est également de top niveau. Quant au film, c\'est tout simplement un régal. C\'est le premier long métrage d\'Olivier Treiner en tant que réalisateur et il se montre aussi inventif dans son scénario que brillant dans sa réalisation. Un passeport oublié ou pas, des livres qui tombent devant telle personne ou telle autre, le résultat d\'un pile ou face, et c\'est la vie de Julia qui va prendre une direction ou une autre. Hasard ou destin ? Le réalisateur, indéniablement, prend partie pour le hasard, ce qui, reconnaissons le, nous convient tout à fait ! Chaque bifurcation de l\'existence de Julia fait l\'objet d\'un suivi des 2 chemins qui se présentent. Vu le nombre de bifurcations, voilà qui est plus facile à dire qu\'à faire. Dans "Le tourbillon de la vie", c\'est fait brillamment, grâce, en particulier, au grand talent de Lou de Laâge qui se montre à son avantage dans toutes les Julia façonnées par le hasard. En effet, en plus d\'orienter nos vies dans telle ou telle direction, le hasard a aussi la faculté de nous modifier dans nos comportements, d\'accentuer ou de minimiser nos qualités et nos défauts. Brillantes aussi, certaines idées de mise en scène, comme, par exemple, cette scène dans un café parisien où une des Julia, présente dans ce café, se transforme d\'un seul coup en une des autres Julia, tout à la fois la même et totalement différente. Que ce soit durant la vision du film qu\'après être sorti de la salle, on ne peut s\'empêcher de réfléchir à tous ces moments clé de notre existence où un fait minuscule, en apparence sans importance, a, à lui tout seul, suffi à vous entrainer vers tel métier, vers telle région, vers telle liaison amoureuse. Par ailleurs, "Le tourbillon de la vie" est un film très musical, ce qui est très tendance en ce moment, après "Maestro(s)" et en attendant pour très bientôt l\'excellent "Divertimento" de Marie-Castille Mention-Schaar. Un film avec une affirmation que je partage tout à fait : pour réussir dans les concours d\'interprétation, il faut plaire à tous les jurés, il faut savoir se montrer consensuel, ce qui ne peut se faire qu\'au travers de la technique qui donc, doit prendre le pas sur le côté personnel de l\'interprète, sur l\'émotion purement musicale qu\'il est à même de dégager. Dans le combat virtuosité versus émotion, c\'est malheureusement souvent la virtuosité qui l\'emporte ! Toutefois, il arrive parfois que virtuosité et émotion soient présentes simultanément : c\'est le cas dans "Le tourbillon de la vie".\n', '\nNotre vie est-elle un destin tout tracé, ou bien la somme de choix, de rencontres et de circonstances fortuites ?Ce "tourbillon de la vie" nous propose de suivre de façon très originale l\'existence d\'une jeune femme prénommée Julia : en effet, selon les hasards et les décisions prises, plusieurs réalités possibles vont nous être présentées à l\'écran, entremêlées les unes aux autres.L\'une des forces de ce film est là : même si nous suivons en parallèle les différentes vies potentielles de cette Julia, la remarquable mise en scène permet aux spectateurs de toujours savoir dans quelle branche de sa destinée nous nous trouvons.L\'autre point fort de ce drame est la présence luminescente de l\'actrice Lou de Laâge, impressionnante de crédibilité quel que soit son âge dans cette histoire.Voilà une oeuvre séduisante, insolite et téméraire, portée par une comédienne véritablement touchante de bout en bout.Un moment cinéma succulent !Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nLe scénario est astucieux et même si les différentes alternatives sont bien balisées, cela nécessite un peu d’attention pour ne pas se perdre. Concernant les émotions par contre, aucun effort nécessaire. C’est du précuit, mielleux, larmoyant, Trop facile, sans aspérité, mais efficace parfois à tel point que l’on est énervé de tomber dans une pièce aussi gros.\n', "\nCela fait tellement longtemps que je n'avais pas vu un film aussi juste, passionnant, palpitant, captivant et surtout si vrai et original, à tel point que je tiens à mettre une critique, ce que je fais en général très rarement.\n", "\nQuel film merveilleux, émouvant, merveilleusement filmé avec une Lou de Laage au sommet de son art. On s'est tous demandé ce qu'aurait été notre vie si.... le petit bijou de cette fin d'année!!!\n ", '\nCoup de coeur pour ce film d’émotions. Lou de Laâge est exceptionnelle dans ce rôle de Julia. La musique est sublime. Quel magnifique premier film pour Olivier Treiner!!! Allez voir ce Tourbillon de la vie.\n', "\nQuel dommage !Le fil rouge de ce film a gros budget, c'est Julia.Ladite Julia, au cours des décennies, ne vieillit pas d'un poil !De ce fait, on est totalement perdu dans les multiples flash-back où elle apparaît. Était-ce avant ? Était-ce pendant ? Était-ce après ?Cette faute de grammaire bousille le film. Film fumeur.\n", "\nCaramba, revoilà l'effet Papillon. Dans l'unique vie que j'ai utilisée pour voir ce film, c'était bien raté et je doute que je me trouve une vie où je penserais le contraire...Le film se perd dans un scénario un brin complexe (les différentes vies potentielles de l'héroïne doivent se juxtaposer de manière compréhensible). Résultat: les scènes s'empilent et les dialogues sont surtout utilitaires, il y a pas d'âme, pas de surprise, une bonne dose de clichés, de grosses ficelles et de symbolisme lourdaud. Pourquoi? Parce qu'on n'a pas été sage cette année, on ne mérite pas un bon film de Noël.Je ne comprends pas comment Denis Podalydès a pu accepter de jouer là-dedans.\n", '\nUn film étrange sur le plan scénaristique et qui demande de la part du spectateur une bonne compréhension du thème qui lui sert de fil conducteur : les hasards de la vie. Ce n’est pas la première fois que de telles variations sont traitées au cinéma. Les secrets de tournage en citent quelques unes. J’en ajoute une autre, qui ne parlera sans doute qu’à des cinéphiles avertis : « L’ironie du sort » (1974) avec en exergue : « N’importe quoi pourrait être n’importe quoi d’autre et cela aurait autant de sens » (Tennessee Williams). Les variables (le hasard quoi) de ce« Tourbillon de la vie » sont assez difficiles à cerner à l’image. Je dirais même que, sauf à revoir peut-être une deuxième fois ce film, ils échappent au spectateur mais puisque, a priori suffisamment avisé et renseigné, il sait de quoi il s’agit il se rendra bien compte que dans les scènes qui se succèdent, avec les mêmes personnages et le même temps d’action, certains paramètres ont toutefois subitement changé. Prises isolément, certaines scènes sont très fortes en émotions. L’héroïne de ce tourbillon étant de manière constante une pianiste ce sera aussi l’occasion de belles pièces musicales. De l’imprévu, de l’émotion, de la musique, ce qu’on peut qualifier de film d’ambiances (au pluriel). Pas forcément très accessible au très grand public, ce qui est certainement dommage. Ma note de trois étoiles tient compte de la difficulté de l’exercice de style sans verser toutefois dans la critique dithyrambique qui accompagne (trop) souvent ce type de réalisation.\n', '\nJ ai beaucoup aimé ce film original , touchant , très bien joué . J ai du mal à comprendre les mauvaises notes . Il vaut le détour\n', '\n"Le tourbillon de la vie" est une réflexion sur les conséquences des choix (robe classique ou stylée?) que l\'on peut faire à un moment de sa vie. A partir de cela, en découlera des moments de joie ou de détresse. Lou de Laâge est omniprésente dans ce film en interprétant toutes les possibilités de ses rencontres fortuites. Autant le dire tout de suite, cette oeuvre dégouline de bons sentiments et de pathos. Elle s\'adresse à un large public avec son côté fleur bleue en esquivant les situations dramatiques. Bref, au bout de deux heures, on arrive (même avant) à saturation d\'une guimauverie où les clichés s\'accumulent. Je n\'ai pas aimé malgré de bons seconds rôles.\n', "\nJ'ai malheureusement hésité à aller voir ce film, à cause de mauvaises critiques !Bien triste pour les malheureux qui manquent de perception. Je leur conseille de continuer d'aller voir Black panther ou autres films d'actions. Mais ne venez pas gâcher ce film par des critiques de mauvais goût !!!Bon film à tous les autres\n", "\nLe film a pour thématique le Destin dans le sens premier, à savoir ces choix constants dans une vie où il faut choisir entre la gauche et la droite, entre freiner ou avancer, entre oui ou non... etc... On suit donc le destin d'une femme qui va aussi être par ricochet ou parallèle celui de quatre femmes, elle-même ou celles qu'elle aurait dû ou aurait pu être. Un tel récit oblige à un scénario complexe et alambiqué auquel il faut un temps pour s'habituer au concept qui s'avère quand même un peu lourd et fastidieux. Mais on reste séduit, d'abord par une sorte de chaise musicale du temps, un destin qui en devient plusieurs comme un jeu ludique. Par contre il est dommage que Julia ne vieillisse pas ou à peine durant 4 décennies, il est aussi dommage qu'il n'y a pratiquement aucun bonheur, chaque Julia connaît essentiellement des drames ou des malheurs jusqu'à cette dernière partie très et trop pathos. Néanmoins, ce labyrinthe qui joue en musique avec les lignes des Moires reste prenant, intéressant, avec un montage certe parfois ardu mais les raccords restent joliment géré, et malgré sa lourdeur le concept donne assez d'options et donc de rythme pour qu'on se laisse happer par ce(s) destins d'une femme à travers le temps. Site : Selenie\n"]
Caravage	28 décembre 2022	1h 58min	['Biopic', 'Historique']	3.4	145	['\nUn autentico capolavoro. L’œuvre de Michele Placido est unique, absolument magnifique, d’une puissance spectaculaire. La photographie est exceptionnelle: chaque image du film est un vrai petit Caravaggio, et il y a 24 images par secondes!!!! L’émotion véhiculée par Riccardo Scamarcio est extraordinaire; Lolita Chammah qui interprète Anna Bianchini , Louis Garrel en inquisiteur astucieux, Isabelle Huppert en grande Marquise Colonna sont vraiment parfaits. Les décors sont splendides : Ce film méritera tous les Oscars !\n', "\nTout simplement un chef d'oeuvreLe film est magnifique et certaines scènes ressemblent totalement aux peintures de CaravageLes acteurs sont tous excellentsA voir en salle !!!\n", '\nBeau film, très réussi, de Michele Placido (né en 1946), qu\'on connaît plus pour ses opus sur la mafia (La piovra 1 et 2), tenu par une superbe photographie qui prolonge la palette clair-obscur, privilégie les ocres et les bruns du sujet principal, le peintre Le Caravage (1571-1610).Le film dure deux heures. Il est en italien. On ne s\'y ennuie pas une seconde. Il évite le travers du film de cape et d\'épée pour mettre la focale sur l\'aspect mystique du peintre de génie dont la mort fut longtemps entourée de mystères. Le scénario conte la vie des dernières années du Caravage (Riccardo Scarmarcio) qui est obligé de quitter Rome précipitamment après y avoir été condamné pour le meurtre de Renuccio Tomassoni, un proxénète lié cependant à la famille des Farnese de Parme . Il se réfugie à Naples chez Constanza Sforza Colonna (Isabelle Huppert), puissante famille que la Curie ne veut pas froisser. Le nouveau pape Paul V, Camille Borghese, a pour neveu Scipion Borghese qui est un soutien du peintre dont le talent est largement reconnu au moment. Il souhaite réhabiliter le peintre controversé mais pour cela demande une enquête qui va être conduite à charge et à décharge par l\'ombre (Louis Garrel), un agent secret et plénipotentiaire attaché à la Curie romaine.L\'intérêt du film est d\'en tisser la trame au travers du regard de cet enquêteur inquiétant et néophyte en art qui découvre l\'œuvre du peintre et ses ressorts en passant au crible sa vie de débauche et de repentance. Il place le spectateur au cœur du débat sur l\'art, en pleine contre- réforme dont le tour de force fut d\'utiliser l\'art pour élever les âmes vers Dieu, l\'architecture et la peinture en particulier. Dans cette veine, Le Caravage pousse loin le trait et l\' innovation, utilisant de pauvres gens comme modèles, les sublimant avec un réalisme nouveau en Saints-Martyrs ou en Madones ( superbe Micaela Ramazzotti), peignant souffrance et grimaces, la crasse et la misère du peuple de Dieu, au grand dam de l\'Eglise mais en se gagnant un public qui allait bien au delà de l\'aristocratie italienne.  Tout ceci est parfaitement traité et la pédagogie du film est à mettre à son actif, à rebours de ce que disent certaines critiques. On a peine en effet à s\'imaginer ce qu\'était la vie urbaine au tournant du 17ème quand on ne voit plus aujourd\'hui que les palais et ses riches ornements. Il faudrait relire Du Bellay qui séjourna à Rome cinquante ans plus tôt pour s\'en rendre compte ou encore la truculence de "L\'histoire macaronique de Merlin Coccaie" de Teofilo folengo pour y goûter. Rabelais s\'en est d\'ailleurs fortement inspiré avant sa première traduction en France en 1606, précisément. La fin pourrait être sujette à caution. Comment est mort Le Caravage, gracié, et faisant route vers Rome? Le film reprend la thèse romanesque (sourcée cependant ) du meurtre de Vincenzo Pocelli, spécialiste du dernier Caravage et qui pense qu\'il a été assassiné par des émissaires de l\'Ordre de Malte avec l\'accord tacite de la Curie. Le peintre est en fait plus vraisemblablement mort de maladie, preuves à l\'appui aussi désormais . Mais comme rien n\'est tout à fait sûr...\n', '\nMichelangelo Merisi da Caravaggio, appelé "Le Caravage", est un peintre italien ayant connu un grand succès au début du 17ème siècle, notamment avec ses peintures en relation avec la religion.Mais comme il utilise des prostituées, des vagabonds et des personnes à la morale douteuse pour créer ses toiles, l\'Eglise s\'en émeut profondément.Alors qu\'il vient d\'être condamné à mort pour le meurtre d\'un rival, ce biopic retrace la fuite du Caravage de Rome vers Naples, puis l\'enquête papale d\'un inquisiteur nommé "L\'ombre", destinée à offrir ou pas une grâce pontificale à cet artiste plus que dérangeant.Trop académique, ce qui est un comble pour un sujet aussi sulfureux, ce film de presque 2h traîne rapidement des pieds et s\'enlise dans une crasse répétitive et sans réelle passion.Mis à part l\'intérêt de découvrir l\'oeuvre et la personnalité de ce maître, on fini par s\'ennuyer et regarder sa montre.Ma note reste indulgente pour la charge historique instructive, on oubliera promptement le reste vraiment trop fade à mon goût !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nPénible et ennuyeux... Une post-synchronisation catastrophique d'Isabelle Huppert, difficile de passer outre et cela n'aide pas à rentrer dans le film... Le choix d'organiser le montage du film sur des flashbacks aurait pu être intéressant si cela avait servi le propos du film, mais le montage est ultra-brouillon, perd le spectateur et fini par devenir lassant. Je m'attendais au moins à un hommage au Caravage à travers la lumière et la photographie utilisés pour le film, au final je n'ai fait qu'attendre pendant tout le film puisque visuellement, le film est d'un académisme à faire pâlir d'envie Giovanni Baglione...Bref.. N'est pas Konchalovsky qui veut, et son Michelangelo de 2019 reste le meilleur biopic sur un artiste de La Renaissance Italienne...\n", "\nUn magnifique biopic qui retrace la vie de cet immense artiste avec brio. Violent et spectaculaire à la fois, un film qui ne laisse pas indifférent. Un véritable chef d'oeuvre !\n", "\nMise à part la partition habitée de Riccardo Scamarcio et quelques passages intéressants sur la création des œuvres du Caravage, le film se perd avec une narration peu compréhensible basée trop souvent sur des flashbacks, un usage déplacé de la musique et du ralenti et des personnages secondaires trop peu développés, de la marquise Colonna à l'assistant/amant du peintre.\n", '\nFin de ma journée marathon ciné avec ce "Caravage" que j\'avais hâte de voir, tant l\'artiste et ses œuvres m\'ont toujours fascinées.J\'en sors un peu mitigé.Le film propose des moments de grâce visuelle qui utilisent une chromatique propre à suggérer l\'univers pictural du maître. Riccardo Scamarcio, l\'un des acteurs italiens les plus brillant de sa génération possède son rôle du Caravage et nous embarque même dans les couloirs de la folie créative.Mais j\'ai trouvé l\'ensemble assez confus avec un aller retour chronologique qui m\'a fatigué à la longue.Quant à Isabelle Huppert et Louis Garrel, ils ne m\'ont tout simplement pas convaincu par un jeu outrancier et peut être un mauvais doublage...\n', "\nFilm historique à la qualité photo fantastique. Une salle comble, moitié très intéressée par le côté passionnel de l'histoire et sans doute l'autre, par opportunité calendrier et conditions climatiques....Bluffé par un casting de premier ordre ( Louis Garrel, Isabelle Huppert, Riccardo Scamarcio, Lolita Chammah ), et par des photos d'une beauté exceptionnelle, ce qui est plutôt bien pour un biopic dont la peinture est le fil rouge. Pas seulement, car la vie de Michelangelo Merisi dit Caravage, artiste sulfureux pour le 16ème siècle, est sujette à bien des critiques, à commencer au sein de l'Eglise. Performance extraordinaire de l'acteur : Riccardo Scamarcio, dans un univers obscur, ténébreux, puissant, mais aussi violent, où la débauche et la luxure tentent une cohabitation avec la religion, avec la peinture religieuse, sans toutefois réussir à franchir toutes les barrières, en particulier, celles de cette organisation sévère et conservatrice. A de multiples occasions, les prises de vue proposent de véritables tableaux, autour de scènes ordinaires de ce moyen âge italien. Ajoutons un grain probable de folie et le penchant aux pratiques illicites notoires qui pimentent une immense fresque artistique.....!!**\n", '\nCe film a une valeur historique et une valeur artistique, la vie mouvementée de l\'artiste Michelangelo Merisi da Caravaggio ("Le Caravage") est ici fidèlement retranscrite en reprenant des scènes clés des dernières années de sa vie, c\'est un film à ranger parmi ceux qui ont le mieux décrit le Grand siècle (le XVIIème) tel le "Molière" d\'Ariane Mnouchkine (1978) ou encore "Shakespeare in love" de John Madden (1999), une pure merveille de réalisme qui illustre ce qu\'a été l\'art en cette époque troublée par l\'Inquisition et les âmes soi-disant bien pensantes de l\'époque ; les décors sont tout à la fois splendides et bien réels, la musique à la fois envoutante et émouvante au possible accompagne aussi quelques scènes qui sont littéralement touchées par la Grâce comme celle de la rencontre de Giordano Bruno dans les geôles de l\'Inquisition, mais aussi celles qui présentent des œuvres emblématiques de l\'artiste : la représentation de Marie-Madeleine, "La Conversion de Saint Paul" avec les doutes qui accompagnent l\'artiste, - Isabelle Huppert est sensationnelle dans cette scène, celle de "La Crucifixion de Saint Pierre", et toutes celles qui accompagnent "La Dormition de la Vierge" ; les dialogues sont ciselés, et empreint de vérité, la vérité de l\'artiste, celle de son humanité, celle que les Grands d\'alors osaient soutenir au péril de leur vie. La photo et le jeu des artistes sont aussi irréprochables et empreints de cette vérité historique qui sous-tend tout le film, la ressemblance de l\'acteur principal avec l\'artiste dont on connaît les représentations est aussi troublante, bref, il s\'agit là pour moi d\'un pur joyau du genre, un chef d\'œuvre splendide et une référence en la matière, à garder en mémoire, pour tous les amateurs d\'Art et tous les autres !\n', "\nCourrez voir ce film qui est sublime . Son image parait être un tableau du début à la fin! Même si la régie a un peu abusé des fumigènes mais pour retranscrire le clair obscur c'est assez bien réussi. Le rapport entre l'église et l'art sont le thème du film et pour qui ne connait pas la vie d'un peintre éminemment talentueux au 17 ieme siècle apprendra à découvrir la peinture de Caravage . L'acteur principal excellent et charismatique. Isabelle Huppert et Garrel parlant Italien pourquoi pas ! surement pour la coproduction parce que je suis sure qu'il y a plein d'acteurs italiens qui auraient pu jouer leur rôle ... Allez voir ce film qui se glisse dans les séances à succès d'avatar qui remplit les salles .... et si cameron avait mis ses effets spéciaux au service d'une histoire interessante ........\n", "\nEn Italie, le film de Michele Placido s'intitule L'ombra di Caravaggio, mettant l'accent sur le personnage de l'inquisiteur, chargé par L’Église d'enquêter sur la vie dissolue du peintre le plus célèbre du début du 17ème siècle (avec une incarnation brillante de Louis Garrel). C'est l'opportunité pour le cinéaste de faire preuve de pédagogie en illustrant les œuvres les plus célèbres du maître, tout en rappelant à quel point son existence fut agitée, violente et scandaleuse. C'est donc un film d'art et d'épée, qui tente de mélanger le spectaculaire au politique et qui y réussit en partie, en cherchant à retrouver la palette de couleurs du peintre et en montrant également la splendeur des demeures aristocratiques opposée à la saleté des rues et à la misère du peuple. Le long-métrage est ambitieux, trop peut-être pour le talent de Michele Placido, qui s'enferre quelque peu dans un récit haché et parfois répétitif pour cause d'allers et retours incessants entre plusieurs périodes. Caravage reste donc loin de l'intensité du Michel-Ange de Konchalovsky et sa perception de la folie obsessionnelle de l'artiste reste somme toute assez sage, avec une mise en scène qui demeure dans les clous. Néanmoins, ce biopic mérite d'être vu, ne serait-ce que pour se rendre compte de la stature du personnage et surtout pour l'abattage de Riccardo Scamarcio, plus que convaincant dans un rôle plus grand que nature.\n", "\nDifficile de retracer la vie de ce peintre génial qui a transgressé les codes de la peinture du XVII eme siècle.La vie sulfureuse de cet artiste hors du commun méritait bien un nouveau long métrage.Mais sans parler d'un film raté, tout cela est un peu brouillon.Certes il y a de très belles images, une atmosphère en clair obscur, un tourbillon de vie, de violence, de débauche, de folie, mais on s'ennuie un peu.Heureusement, un peu seulement.Le rôle de Louis Garrel, ténébreux et implacable, est à mon sens beaucoup trop monolithique.Isabelle Huppert est particulièrement bien filmée. Son visage est splendide et son jeu toujours impeccable.Finalement c'est peut-être le parti pris du scénario qui plombe un peu le film.A voir si vous aimez la peinture.\n", '\nIl y a 2 ans, le réalisateur russe Andrei Konchalovskiy avait réalisé un très beau film sur un épisode de la vie de Michel-Ange. Cette fois ci, c\'est un autre grand artiste italien, Michelangelo Merisi da Caravaggio, plus connu sous le nom Le Caravage, qui est mis à l\'honneur dans un film dont le réalisateur est italien : Michele Placido. Le Caravage, un artiste qui s\'attachait à peindre la réalité, un peintre qui prenait des prostituées comme modèle lorsqu\'il fallait représenter des madones et des vagabonds ou des voleurs pour représenter des saints. Autant dire que ce n\'était peut-être pas la meilleure façon de rentrer dans les bonnes grâces de Paul V, le pape de l\'époque, même si certains cardinaux, ne serait-ce que son propre neveu, Scipione Borghese, se montraient très friands des tableaux du Caravage. L\'époque était violente et les artistes pouvaient se montrer violents, très violents même. C\'est ainsi que, au même titre que le célèbre musicien Gesualdo qui, en 1590, avait assassiné sa première épouse et fait assassiner l\'amant de celle-ci, tous deux surpris en situation d\'adultère, le non moins célèbre Caravage s\'est retrouvé avec du sang sur les mains, ayant tué son adversaire, Ranuccio Tomassoni, d\'un coup d\'épée au cours d\'un duel en 1606. Voilà le peintre obligé de fuir Rome pour aller s\'installer à Naples. Pour raconter les dix années de la vie du Caravage entre 1600 et 1610, le réalisateur a inventé un personnage, surnommé L\'ombre, chargé en 1609 par Paul V d\'enquêter sur Le Caravage afin de motiver une éventuelle décision de grâce. Le film nous montre ce que les gens rencontrés par "L\'ombre" lui racontent sur Caravage en remontant depuis 1600. On est un peu surpris de la rencontre du peintre avec le frère dominicain et philosophe Giordano Bruno, celui ci ayant été brûlé vif le 17 février 1600. On est un peu déçu par la mise en scène très chargée de Michele Placido. On regrette la trop grande présence d\'une musique totalement inadaptée au sujet. Par contre, l\'interprétation est convaincante avec Riccardo Scamarcio dans le rôle du Caravage, avec Louis Garrel, à qui le rôle de "L\'ombre", un personnage sinistre, convient finalement très bien, avec Isabelle Huppert dans le rôle de Costanza Colonna, la protectrice du Caravage.\n', "\nTrès beau film, impressionnant par le scénario et l'interprétation des acteurs malgré la violence de l'époque\n"]
Tirailleurs	4 janvier 2023	1h 40min	['Drame', 'Historique', 'Guerre']	2.5	761	['\nNous avons en mémoire quelques films particulièrement réussis sur la guerre de 1914-1918, ne serait-ce que, parmi les plus récents, 1917 de Sam Mendes ou « Au revoir là-haut » d´Albert Dupontel. Alors, on ne peut que déplorer, tant le sujet des tirailleurs africains incorporés souvent de force dans l’armée francaise méritait un traitement particulier, que la production ou le réalisateur n’aient pas emporté le spectateur dans la tornade de cette guerre. Tout paraît mesuré et pour tout dire étriqué, que ce soit les décors, les figurants ou le scénario, face à l’ampleur du sujet. Aucune profondeur historique, peu d’explications, le spectateur doit se débrouiller par lui-même dans une histoire qui mêle notamment des notions complexes de colonisation ou de racisme. C’est par la tranquille vie pastorale de ces Africains que l’on aborde cette aventure singulière d’un père et de son fils, bergers peuls kidnappés dans leur village africain et offerts sans trop de précaution - c’était le lot de la plupart des soldats quelle que soit leur région d’origine - au léviathan de la prétendue « grande guerre ». Sans transition, on se retrouve aussitôt dans les tranchées boueuses du nord de la France. Le scénario s’embourbe alors pendant une bonne moitié du film où il ne se passe pas grand chose d’intéressant…avant de redécoller enfin vers un final sans surprise. On pourra toutefois mettre à l’actif de ce film une absence bienvenue de manichéisme et une interprétation soignée d’Omar Sy. Pas suffisant pour considérer ce film comme la réussite attendue.\n', "\nQuelle déception !! Mon propos ne cherche aucunement à égratigner l'histoire, le mérite sous contrainte bien souvent de ces admirables militaires qui ont pris part à des combats horribles.... Avec le tapage fait autour de cette sortie, je m'attendais à plus d'histoire, plus de vérité et plus d'émotion ! Or, ce n'est qu'ennui et platitude, les mêmes plans qui se superposent, de la photo pas extraordinaire, des personnages peu attachants...... un tableau qui ne correspond pas à l'attente sur un tel sujet. En ce qui concerne le personnage principal : Bakary Diallo (Omar Sy), j'ai beau chercher, on est loin du compte... et l'image de Driss (Intouchables) par exemple semble complètement évaporée. Aucun intérêt, les costumes sont juste limite.... Comment O Sy, impliqué dans la production, ne se rend pas compte de ce que tout le monde va constater ? Et je ne compte pas l'injure qui est faite à l'ensemble de ces guerriers et de ce peuple, s'ils visionnent ce gâchis.... A éviter ... !!**\n", "\nBien-pensant, convenu et plein d'anachronismes. Une relecture de l'Histoire dans un sens à charge bien entendu, avec des comédiens pas au niveau. On n'entre jamais dans le film.\n", '\nA voir pour les sujets abordés: la relation père fils, la guerre de tranchées et la place des africains dans ce conflit.Toutefois sur ces trois sujets le film ne parvient ni à convaincre ni à émouvoir.\n', "\n1h40 d'ennui. Ce film représente aucune valeur cinématographique. La lenteur, le manque de créativité et j'en passe sont ce qu'il représente et invite à ne pas gaspiller d'argent pour aller le voir .\n", "\nLa reconstitution est soignée, trop, car le tout manque cruellement de sang et de sueurs, et surtout de souffle. Mais surtout on est déçu par l'intrigue, papa qui tente de fuir et une mission suicide délaissant la réalité des tranchées et occultant le fait que la guerre ne se résume pas à une mission. D'ailleurs, niveau mission suicide c'est complètement incohérent qu'un père qui fait tout pour éviter les risques à son fils le pousse à une action aussi stupide qu'inutile dès le premier jour dans les tranchées. Par là même, le temps est très mal géré, on a l'impression que le fils devient caporal (on le sait dès la B.A.) au bout de 2-3 jours, tandis que les assauts ou les bombardements sont rares, la temporalité étant très floue on est un peu perdu. En fait le gros soucis reste un récit trop simpliste qui se focalise sur une relation père-fils mais oublie la singularité même de l'Afrique, par exemple de la relation Afrique-métropolitain, mais omet aussi trop l'horreur des tranchées. Le film est donc une déception à tout point de vue, rien de catastrophique mais le film râte justement sa cible et le but désiré pour une histoire basique qui manque autant d'émotion que d'action.Site : Selenie.fr\n", '\nTirailleurs C’est l’histoire poignante d’un père et d’un fils dans le décor de la vraie histoire, celle des tirailleurs, véritables esclaves français du XXe siècle, arrachés à leur Afrique natale, obligés de mener un combat qui n’est pas le leur et pour lequel l’état français leur à fait des promesses non-tenues. Alors, c’est fort, c’est émouvant et terrifiant. Parfois on est pour le père et parfois on est contre lui, on voudrait qu’il arrête de tenter de fuir, car chaque tentative semble mettre son fils un peu plus en danger. Un fils qui s’adapte, quand lui n’y parvient pas. Un fils qui néanmoins le fait non pas par envie, plaisir, mais par obligation. Les deux acteurs principaux sont excellents, mais pas que. Il y a aussi tous les seconds rôles qui donnent son poids au récit. La fin ne laisse pas plus indifférent que le reste, mais la conclusion sublime l’ensemble. Et finalement, et si cette conclusion n’était autre que la vérité ? Pourquoi pas ? Rien n’est impossible car nous avons tous le sang rouge et les os blancs. Je pense que toutes les classes devraient aller voir ce film.\n', '\nLe futur nouveau bide d\'Omar SY ... Et cette fois en plus il ne peut pas se défiler puisqu\'il est à la prod!Soyons honnêtes : il ne joue pas si mal , là n\'est pas le problème ,mais c\'est trop convenu , didactique ,démago et surtout que c\'est long ! Le père et le fils dans la boue des tranchées ; le père veut partir de cette guerre (et on le comprend....) et le fils veut rester pour réussir à être "français" !! Omar Sy nous vend toujours la même chose et ici c\'est qu\'il faut avoir honte d\'avoir été les vilains blancs qui ont envoyé les pauvres sénégalais se faire hacher menu (Y a pas eu qu\'eux , d\'ailleurs, ne l\'oublions pas !) Donc reconnaissons la gloire de ces valeureux soldats subsahariens et arrêtons la repentance permanente!Je suis sorti avant la fin(je suis vip tant mieux , car plus jamais un centime sur un film avec O.SY) , j\'ai voulu voir mais je savais que ça me gonflerais ! Je pense qu\'après la première semaine ça va pas se bousculer ..."Tirailleurs" Un film qui visait un peu trop haut pour toucher sa cible et qui réussit tout de même la prouesse de se tirer une balle dans le pieds ( LoL)\n', "\nDepuis 15 ans quand j'ai un doute sur un film pour trancher je jette un coup d’œil sur les critiques spectateur qui finit par me décider à aller le voir ou non. Je suis ce qu’on appelle une cinéphile, à 48 ans j’en ai vu des chefs d’œuvres et des navets! Hier je voulais voir les critiques pour tirailleurs car j'avais un doute sur la qualité du film et des acteurs. Quelle surprise de voir le nombre de commentaires pour un film sorti la veille et le nombre de nouveau profil sans critique qui mettait film nul! J’ai vraiment eu envie d’aller le voir en espérant qu’il soit nul parce que je ne voulais pas que ce que je pensais soit vrai, que la fachosphère était venue en masse biaisée la critique spectateur!!! Et bien malheureusement ma pensée était vraie! Ce film n’est pas un chef d’œuvre mais c’est un film à voir je lui donne la note de 4! Mes notes sont 1 à éviter 2 mauvais 3 ça se regarde 4 à voir 5 à ne pas rater. Si j'ai encore un peu de place pour écrire je dirai que c'est une fiction qui relate à travers de beaux personnages la participation des tirailleurs africains à l'effort de guerre. Les acteurs sont convaincants. Le film est émouvant, on a du mal à croire à certaines scènes \nspoiler: \nquand le père sauve son fils des allemands\n. mais ce n'est pas dérangeant. PS pour les haineux hier la salle de l’UGC de La Défense pour la séance de 20h était pleine à craquer et au générique de fin les spectateurs ont applaudi.\n", "\nIls sont eux aussi tombés pour la France, durant la Grande Guerre, mais le destin de ces tirailleurs (dits sénégalais, quoique ils avaient été recrutés dans plusieurs pays africains de l'empire colonial français), poussés en première ligne, n'a jamais encombré les livres d'Histoire, pas plus que les écrans de cinéma, d'ailleurs. Le devoir de mémoire est donc bien rempli avec le second film de Mathieu Vadepied, qui a cependant préféré ne pas s'attarder sur le contexte politique et moral dans cet embrigadement souvent sauvage pour développer un récit davantage axé sur une relation père/fils, \nspoiler: \ndeux soldats qui ont peu à peu des avis divergents sur l'engagement dans les combats\n. Cet aspect, original pour un film de guerre, joue clairement sur l'émotion, délaissant quelque peu en route la volonté d'éclairer une page méconnue du passé pas si lointain de la France. C'est un choix assumé, également dicté par la présence d'Omar Sy, qui ne pouvait pas être réduit à un rôle de complément, et qui s'inscrit dans une narration sèche mais soutenue, aux impressionnantes scènes d'action, et qui s'évertue à ne pas tomber dans l'emphase ou le lyrisme. Cette sobriété, en définitive, alliée à des dialogues qui sont pour la plupart en langues peul ou wolof, témoigne d'une recherche d'authenticité et d'une démarche sincère qu'on ne peut que saluer même si le film ne répond pas à toutes les promesses de son sujet de fond.\n", "\nUn jeu d'acteur fort malgré le peu de dialogues. La petite histoire, mêlée à la grande histoire permet de rendre le film accessible et de rendre visible la réalité de la guerre sans rendre le film politique ou polémique. Alassane Diong est une révélation.\n", '\nLe sujet était séduisant sur le papier mais le film se perd en séquences larmoyantes et académiques, loin des réussites du genre comme "La vie et rien d\'autre" de Tavernier. Omar Sy réussit cependant une composition honorable.\n', "\nUn film beaucoup trop manichéen avec un acteur principal qui ne brille pas par un jeu subtil .Ajoutons la pauvreté du scénario et une morale guimauve à faire pleurer un enfant de trois ans.Le film est long et nous infliger cette pesante litanie de bien-pensance, s'en est trop ! Qui n'a pas lu dans les livres d'histoire le rôle terrible qu'ont subi des tirailleurs Sénégalais ?Au final, un film médiocre que l'on peut éviter.\n", '\nQuelle lourdeur ! Omar Sy veut nous infliger une leçon de morale. Ça fait belle lurette qu\'on connait l\'apport des tirailleurs sénégalais au côté de la France lors de la première guerre mondiale. Pas besoin d\'Omar Sy pour nous le rappeler. C\'est dans tous les livres d\'histoire. Le film, lui, pêche par sa réalisation fade, didactique, démonstrative, théâtrale. Ce drame familial est pesant à regarder. Il manque de puissance et a un côté académique, convenu, dépassé. On aurait aimé plus d\'action, plus de punch et moins de politique et de bla-bla. "Tirailleurs" n\'est pas le grand film historique qu\'il prétend être. À trop vouloir faire la leçon, on finit par se mordre la queue.\n', '\nQue dire de ce film si émouvant et admirable.? Que les spectateurs de la salle sont restés longuement assis pour laisser passer l’émotion ? Que l’on peut se déclarer fier que des metteurs en scène et des scénaristes puissent rendre si réalistes une histoire profondément humaine, loin de toutes les caricatures de genre, accessoirement que cette pépite soit une production hexagonale tout en parlant d’universalité. Il ne s’agit ni de raconter d’héroïques combattants, ni de dépeindre les coloniaux qui ont été arrachés de leurs terres pour se battre, comme juste des déracinés fuyant une violence absurde, ce qui serait une autre caricature. Il ne s’agit ni d’idéaliser les combats ni de s’en détourner par un légitime dégout pour ce gâchis d’espoirs et de vies. Il ne s’agit ni de dénigrer les images d’autorité, ni de nier la force et l’importance que peuvent avoir dans nos vies ces relations, à commencer par l’image belle ou détestable d’un père.Ce récit dit beaucoup plus que l’histoire de tirailleurs sénégalais perdus dans la campagne champenoise. En adressant le spectre des attitudes humaines, sans aucunement s’enfermer dans les origines et l’apparence il nous offre un miroir qui reflète le véniel et le profond, en nous laissant derrière son point d’orgue, la gorge encore serrée.\n']
La Guerre des Lulus	18 janvier 2023	1h 49min	['Aventure', 'Famille', 'Historique']	3.4	132	['\nLa guerre à hauteur d’enfant.Yann Samuell, c’est le réalisateur de la pitoyable Guerre des Boutons de 2011. De plus, on sait que l’adaptation de BD sur grand écran, ça ne marche pratiquement jamais. Voilà deux bonnes – mauvaises ? -, raisons réunies pour ne pas allez voir ces 110 minutes adaptées d’une BD à succès écrite par Régis Hautière. À l’aube de la Première Guerre mondiale, dans un village de Picardie, quatre amis inséparables, Lucas, Luigi, Lucien et Ludwig, forment la bande des Lulus. Ces orphelins sont toujours prêts à unir leurs forces pour affronter la bande rivale d’Octave ou pour échapper à la surveillance de l’Abbé Turpin… Lorsque l’orphelinat de l’Abbaye de Valencourt est évacué en urgence, les Lulus manquent à l’appel. Oubliés derrière la ligne de front ennemie, les voilà livrés à eux-mêmes en plein conflit. Bientôt rejoints par Luce, une jeune fille séparée de ses parents, ils décident coûte que coûte de rejoindre la Suisse, le « pays jamais en guerre »... les voilà projetés avec toute l’innocence et la naïveté de leur âge dans une aventure à laquelle rien ni personne ne les a préparés ! Et, voilà la belle surprise du moment. Un vrai film familial, une histoire sensible bourrée de drôlerie et d’émotion, bien réalisée et très bien interprétée. Franchement, on peut se laisser faire… seulement à partir du 18 janvier. Avec ce film, Yann Samuell semble retrouver toute la fraîcheur, la candeur et la facétie nécessaires pour un film tout public mais où les petits y trouveront largement leur compte. Même si le scénario est parfois maladroit à vouloir précipiter les événements et les rebondissements fort nombreux dans cette aventure, les enfants vont vibrer en suivant les déboires de ce Club des 5 plongé dans la Grande Guerre et les adultes apprécieront la reconstitution d’une époque dramatique et aux interventions des nombreux adultes qui viendront en aide aux petits héros. Quant à moi, j’ai beaucoup apprécié la séquence quasi finale tournée dans le célèbre Familistère de Guise – dans l’Aisne, où l’ensemble du film a été tourné -, qui, à ma connaissance, n’avait pas encore eu les honneurs du grand écran dans un film de fiction. Ce haut lieu de l’histoire économique et sociale des XIXe et XXe siècles est représenté ici comme un hâvre de paix et de partage… une sorte de rêve socialiste – que n’aurait sûrement pas renié son initiateur, Jean-Baptiste André Godin. Outre le symbole, cet endroit est sacrément photogénique. Et, ce cinéaste sait diriger des enfants… Les jeunes, Loup Pinard, Mathys Gros, Tom Castaing, Paloma Lebeaut et surtout Léonard Fauquet, - qui a un petit quelque chose d’indéfinissable de plus peut-être que ces 4 camarades -, sont épatants drôles et savent souvent être émouvants. Ils sont, cerises dur le gâteau, magnifiquement entourés par Isabelle Carré, Didier Bourdon, Ahmed Sylla, François Damiens, Alex Lutz et Luc Schiltz, certes dans des rôles parfois caricaturaux mais n’oublions pas que ce film s’adresse en priorité au jeune public… décidément, j’ai gardé une âme d’enfant. Nom d’un petit bonhomme, où ai-je mis mon doudou ?\n', '\nJe vous conseil aller le voir super casting décors génial je suis fan de mathys gros. François Damiens et les autres aussi\n', '\nUne merveille de poésie, un scénario très bien tourné, des personnages attachants ! et une qualité de tournage ! à revoir avec plaisir !\n', "\nJ'ai adoré ce film.Un grand bravo à tous les acteurs et ces belles images.Vous passerez un agréable moment à regarder ce film est famille\n", "\nJ'ai adoré ce film, j'avais aussi adoré lire la BD. Les acteurs sont formidables: les enfants sont à la fois malicieux et touchants: on part à l'aventure avec leur bande et les adultes les accompagnent à merveille chacun leur tour dans ce périple haletant, parfois triste, parfois joyeux, toujours juste. Un concentré d'émotions sincères avec de belles valeurs.\n", "\nFilm touchant, émouvant présentant une histoire d'enfants qui sont contraints de se cacher Une belle solidarité entre les enfants, fraternité ... de belles valeurs\n", "\nSuper matinée avec la bande des Lulus.Découvrir l'Histoire (Guerre14-18) au travers de ces 5 enfants, est une belle aventure, riche en émotions !Fans de la BD le film a su nous réserver plein de surprises. A voir en famille, pour fibrer, se souvenir, comprendre.\n", '\nVu en avant-première hier. Bouleversant, des acteurs justes, touchants, une Isabelle Carré méconnaissable. Les images sont magnifiques, j’ai retrouvé la touche graphique présente dans la BD. Vu avec des enfants de 7, 9 et 11 ans. Je conseille de lire la BD au préalable pour les plus jeunes. Pas réellement d’image choquante, mais émotionnellement difficile. Courez-y, c’est beau!\n', "\nMagnifique film aux émotions intenses, rempli d'humanité, psychologiquement réaliste le scenario fantastique. Bravo bravo\n", "\nTiré d'une série de bande dessinés le film à forcement un air de BD par moment, la belle aventure d'une bande d'orphelins, les Lulus, qui doivent affronter la fureur de la première guerre mondiale, un très beau film parfois drôle parfois dramatique à voir en famille.\n", "\nFilm magnifique.J'ai eu la chance de voir ce film en avant-première.Nous suivons les aventures des Lulus avec beaucoup d'émotions... De la joie, de la tristesse, de l'espoir.Très touché par la grande humanité des personnes qui ont aidé les Lulus dans leur aventure.Ce film montre toute l'absurdité de la guerre et surtout que celui d'en face peut être quelqu'un de bien.\nspoiler: \nLa fin nous laisse sur notre faim... Il ne semble pas possible que leur aventure se termine sur le quai d'une gare à Berlin. On imagine (et on espère) que cela indique une suite, et surtout que Ludwig retrouve sa Maman. 🙏\nMERCI à toute l'équipe pour ce magnifique film. ❤️\n", '\nVu en avant première, superbe film pour tous. Casting 5 étoiles et on retrouve vraiment l’esprit de la BD.\n', "\nJ'ai vu ce film en avant première. Je l'ai trouvé sympa sans prise de tête. Je ne savais pas a quoi m'attendre et j'ai été agréablement surpris.\n", "\nVu avec mes 2 enfants de 8 et 12 ans, qui ont été émerveillés.Cela fait longtemps que je n'avais pas vu un aussi beau film familial au cinéma avec de belles valeurs, de très belles images et un très beau casting.On découvre la guerre vue par des enfants, c'est très touchant, on passe constamment du rire aux larmes.A voir sans hésiter\n", "\nIncroyable! Un film très émouvant, très triste, romantique avec une petite pointe d'humour, un très bon film. \nspoiler: \nJe suis si triste pour Hans et Moussa \n\n"]
Youssef Salem a du succès	18 janvier 2023	1h 37min	['Comédie']	3.6	85	['\nDans le paysage pas très folichon des comédies françaises, Youssef Salem a du succès fait figure d\'exception et de bonne surprise. Si le film manque quelque peu d\'ambition sur le plan de la mise en scène, c\'est dans son écriture, subtile et légère, qu\'il atteint son but et convainc, avec une aisance particulière dans les scènes de groupe où les répliques fusent comme des tirs de mitraillette. L\'humour se retrouve même dans l\'origine de son héros, citoyen Port-au-Boucain, qui convient on ne peut mieux à un écrivain. Lequel est aux prises avec la célébrité, non souhaitée, et avec sa famille, choquée par les écrits de ce fils "indigne." La quête identitaire est évidemment au cœur du scénario signé par la réalisatrice Baya Kasmi et Michel Leclerc mais traitée de manière fine et quelque peu moqueuse, au point parfois de s\'imaginer dans un film de Woody Allen ou dans un roman de Philip Roth. Au fond, si chaque famille a ses caractéristiques spécifiques, elles se ressemblent toutes avec leurs non-dits, leurs ressentiments et leurs mensonges. Comment vivre avec ses origines arabes dans la société français au XXIe siècle ? Youssef Salem a du succès répond à sa manière, généreuse, facétieuse et narquoise, ne cherchant pas à esquiver les problèmes d\'assimilation ou d\'intégration. Au centre du long-métrage, Ramzy Bedia domine en majesté une belle troupe de comédiens où chacun joue sa partition avec gourmandise, avec une mention spéciale pour Noémie Lvovsky, qui a la grâce même quand elle en fait trop.\n', '\nBonne surprise que ce « Youssef », comédie identitaire qui sort des sentiers battus. Avec son premier roman sulfureux, Youssef, français d’origine algérienne, musulman non pratiquant, alcoolique et obsédé sexuel, dégomme la « sacrée famille ». Le succès du livre lui échappe et sa problématique va être de tout faire pour ne pas heurter parents, frère et sœurs. Cette famille, bien intégrée, mais où des interdits demeurent et amènent mensonges, non-dits. Et où les coups de gueule n’empêchent pas l’amour et la tendresse d’être omniprésents. Bien écrite et dialoguée, bien servie par toute la distribution, on rit souvent et on sourit beaucoup face aux états d’âme et aux mésaventures de Youssef (excellent Ramzy Bedia) dont la destinée, qu’il le veuille ou non, sera d’être écrivain.\n', "\nExcellente comédie au meilleur sens du terme et c'est chose rare et difficile à réussir. Il y faut beaucoup d'ingrédients subtilement combinés entre eux pour obtenir un mélange de légèreté et de profondeur qui est l'essence même du comique de qualité. Ce film y parvient parfaitement. Ramzy incarne à merveille cet écrivain qui rencontre le succès en publiant une autobiographie gentillement moqueuse de sa famille. Famille d'emigres d'origine marocaine, épanouis dans la double culture qui est la leur, arabe et française, avec toute la charge comique qu'on peut tirer de ce mélange. Film tendre, humaniste, bien plus profond qu'il n'en a l'air, il nous fait aimer la différence quand elle est juste une façon d'être et non une revendication agressive.\n", "\nLa seule chose qu'on puisse reprocher à Baya Kasmi, c'est la facture télévisuelle de sa réalisation. Ce film est destiné à la télévision, il est fait pour être vu à la télé. Par conséquent, Il ne faut pas s'attendre à l'oeuvre d'un grand artiste ou à la découverte d'un prodige du cinéma. Ici on a à faire à un scénario brillant, qui veut dire des choses et non à un film véritable. Les images sont celles d'un téléfilm ordinaire. Tout est ordinaire, trop ordinaire, trop banal dans ce film. C'est son gros défaut\n", '\nVu en avant première, cette comédie est remplie de bonne ondes. On passe un beau moment devant cet écrivain allergique à la célébrité qui tente désespérément de cacher la vérité à sa famille, celle qui l’a tant inspiré à écrire son romain. Le casting est bon, les péripéties s’enchaînent facilement sans longueur et plusieurs scènes sont vraiment drôles. En grand bravo à la réalisatrice qui nous prouve qu’une comédie française peut être drôle et attachante à la fois.\n', "\nTrès, très bonne surprise que ce film. Ramzi Bédia est formidable ainsi d'ailleurs que tous les acteurs qui l'entourent. Joli thème sur ces musulmans nés en France et qui ont eu la chance d'avoir des parents tel que le père dans le film, qui a chercher à élever ses enfants dans l'amour de la France...Quant au sujet littéraire, très bonne idée !Surtout ne ratez pas le tout début du film!!!\n", '\nHilarante comédie, très tendre, sur la famille et les conséquences du succès sur les proches. Ramzy est très juste et surprenant dans son rôle\n', "\nun super film , grosse performance de Ramzy et de sa soeur tres drole . 5 étoiles vraiment méritées !Famille très réaliste; on s'y croit vraiment .\n", '\nÉmouvant, drôle et universel . Un Feelgood dont on a bie n besoin ! Allez-y le cœur ouvert et sans tarder !\n', '\nIl a 45 ans, il s\'appelle Youssef Salem et c\'est un écrivain médiocre.Quand un beau jour il décide d\'écrire un roman autobiographique en s\'inspirant de sa famille franco-algérienne pleine de tabous et de principes, sa vie va d\'un coup se complexifier.En effet, son livre "Le Choc Toxique" ayant un succès fulgurant en librairie, Youssef va devoir gérer l\'emballement des médias, mais également l\'agacement des siens face à ce grand déballage intime.Cette comédie, portée par un Ramzy Bedia fidèle à lui-même et plutôt crédible dans ce rôle, se laisse gentiment regarder, malgré un scénario assez pauvre et une trame tournant rapidement en rond.L\'ensemble est divertissant, à défaut d\'être totalement drôle : mais bigre que c\'est maladroit !J\'ai beaucoup aimé le personnage de l\'éditrice un peu dépassée, joué par une Noémie Lvovsky au charme vintage malicieux.Récréatif, mais pouvant largement ne pas être vu en salle.Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nComédie agréable à regarder, pleine d’ondes positives, qui met en scène un écrivain, Youssef Salem, fils d’émigrés algériens, dont la soudaine célébrité littéraire dévoile à sa famille sa rupture avec son pays d’origine, sa culture dont les parents, parfaitement intégrés en France, sont pourtant si fiers. Youssef ( Ramzi Bédia) déploie alors toute son énergie pour éviter que les parents qu’il a mis en scène avec quelques facéties ne lisent son livre, qui par malheur en plus, obtient le prix Goncourt… L’intérêt du film de Baya Kasmi (née en 1978) est de mettre en partition drôle et pleine d’entrain le décalage générationnel entre les parents qui incarnent foi et rigueur à la maison et les enfants qui ont suivi chacun leur propre voie à leur issue et qui vénèrent pourtant leur façon d’être ou de penser sans jamais la contrarier. Tout le récit est donc bâti sur le mensonge et le livre “ le choc toxique”, object de tout le chaos familial, sur un mensonge à l’intérieur du mensonge où chacun perçoit sa vérité. Le film met aussi avec humour le doigt sur la place de l’Arabe au sein de la société française en soulignant combien, en définitive, en dépit des déclarations en sens inverse, parfois militantes, la célébration française est puissante. Le film contient enfin quelques sarcasmes sur le monde littéraire qui paraissent n’être pas très éloignés de la réalité…\n', '\nEn regardant le film dès les premières minutes j\'ai eu le sentiment de tomber dans un traquenard cinématographique. Le film est vulgaire et tourne autour de l\'obsession sexuelle du personnage principal de cette histoire sans queue et surtout ni tête. Et que dire de la BO du film où aucun effort n\'a été fait puisqu\'elle copie purement et simplement celle du film "Mes frères et moi" du réalisateur Yohan Manca, qui est un film magnifique qui illustre avec toute beauté une histoire familiale magnifique, film qui donne toutes ses lettres de noblesse au cinéma... [/spoiler]pas comme cette chose étrange qui explique l\'insuccès du cinéma français depuis des années... Bref Ramzy continue dans ce que le cinéma peut faire de pire. Bref à fuir au plus vite. Après Kung Fu Zora, Ramzy continue de s\'enfoncer... Ma plus grande erreur cinématographique depuis 20 ans... J\'ai outrageusement perdu 1h30 de ma vie à mon plus grand regret... Expérience immonde. Le cinéma français doit être respecté !! Même un zéro pointé serait une excellente note pour ce film c\'est pour dire le niveau... A oublier à tout jamais...\n', '\nBaya Kasmi revient avec brio avec sa nouvelle comédie « Youssef Salem a du succès ». Youssef, écrivain jusqu’alors un peu raté et s’en tenant aux biographies d’Émirs Algériens, rencontre enfin un succès inattendu avec son premier roman largement inspiré de sa famille. Mais Youssef ne veut pas entendre parler d’autobiographie car, si les siens apprenaient être les protagonistes de son oeuvre, ils en mourraient. Surtout son père. « Le choc toxique », son livre, ne doit absolument pas tomber entre ses mains ! Mais c’est sans compter sur la pression médiatique et un prix Goncourt plus tard…Cette comédie cinglante et hilarante regroupe un casting cinq étoiles, avec une mention spéciale pour Ramzy Bedia, jamais vu ainsi, touchant et juste. Entourée d’une famille haute en couleur interprétée par Tassadit Mandi, Abbes Zahmani, Oussama Kheddam, Caroline Guiela Nguyen et surtout Melha Bedia, soeur de Ramzy Bedia dans la vraie vie, mais aussi maintenant à l’écran, cette fratrie prend vie sans qu’on en doute une seconde. Drôle, émouvante, et surprenante, la comédie nous rappelle comme nos identités sont politiques, jusque dans l’intime. A ne pas manquer !!\n', '\nDans le cinéma en général et dans le cinéma français en particulier, le genre « comédie » arrive à couvrir des œuvres bien différentes. En effet, les films qui entrent dans le genre « comédie » peuvent aller de la bêtise la plus crasse et/ou de la vulgarité la plus repoussante à des réalisations qui, tout en n’oubliant pas de faire rire, amènent simultanément le spectateur à réfléchir sur des sujets éventuellement sérieux, voire même sérieux ET importants. C’est manifestement dans cette dernière catégorie qu’entre "Youssef Salem a du succès", un film sur les mensonges à l’intérieur d’une famille, sur les hontes et les peurs que peuvent générer les religions, un film sur la vie dans le sud de la France d’une famille d’origine maghrébine qui montre, comme Les miens, le récent film de Roschdy Zem, combien cette vie est, tout simplement, une vie normale de « français moyens », avec ses qualités et ses défauts ! Ce film n’est que le deuxième long métrage de Baya Kasmi en tant que réalisatrice mais on la connait bien pour ses activités de scénariste que ce soit sur des films de Thomas Litli et, surtout de Michel Leclerc, son compagnon dans la vie et coscénariste de "Youssef Salem a du succès". On ne peut donc pas s’étonner de retrouver dans ce film l’intelligence comique dont faisait preuve Le nom des gens !Critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-youssef-salem-a-du-succes/\n', "\nSi Youssef Salem, le film, a vraiment du succès, c'est tant mieux et mérité.Plein de fraîcheur et de surprises, ce film a aussi le mérite de sortir son casting des rôles dans lesquels on a l'habitude de les voir, Ramzy en étant l'exemple en premier rôle.Le film est ponctué de pleins de petits moments innatendus. Ils questionnent la famille comme l'individu, à l'exemple des familles rebeus, sur nos petits arrangements permanents avec la réalité et la vie.Une bonne surprise.\n"]
M3GAN	28 décembre 2022	1h 42min	['Thriller']	2.9	176	['\nAvec un Chucky parti ensanglanter le petit écran, une Annabelle en léthargie derrière une vitrine de la collection des Warren ou encore un Brahms abandonné volontairement aux objets trouvés après le deuxième "The Boy", il était temps que le cinéma de genre US invente une nouvelle poupée tueuse capable de s\'imposer dans le créneau laissé vacant par ses plus ou moins illustres consoeurs/confrères. Dans la lignée du Chucky 2.0 du reboot de 2019 (mais au design beaucoup moins moche), cette relève meurtrière est donc aujourd\'hui assurée par M3GAN, un prototype de poupée high-tech que son inventrice, une sorte de Tony Stark de la conception du jouet, choisit de tester auprès de sa nièce laissée à sa garde après un terrible drame. Dotée de capacités évolutives assez sidérantes pour répondre aux besoins d\'un enfant, M3GAN va évidemment outrepasser ses directives initiales avec un comportement de plus en plus radical envers celles et ceux qu\'elle juge être des obstacles entre elle et le bien-être de sa jeune propriétaire... N\'y allons pas par quatre chemins, "M3GAN" ne vaut le coup d\'oeil que pour sa star robotique en elle-même. Par son apparence de petite fille factice, la découverte de ses aptitudes grandissantes, sa façon aléatoire de se mouvoir ou le sentiment de dangereuse dérive qui couve derrière ses regards appuyés, la seule présence aberrante de la poupée androïde au quotidien (et dans certains décors, celui de la forêt est bien trouvé) est le principal vecteur d\'un minimum de malaise au sein d\'un long-métrage peinant clairement à la mettre en valeur par son manque flagrant d\'audace.Si, derrière son ascendant progressif sur la fillette puis ses passages à l\'acte sur de rares victimes toutes désignées, le potentiel de M3GAN en tant que poupée déviante next gen se fait parfois bien sentir, on en vient très vite à imaginer le film bien plus réjouissant et fou qu\'un James Wan en mode "Malignant" (il n\'est ici que producteur) aurait pu en tirer pour échapper à celui si peu original que l\'on nous inflige, bridant le moindre effort de la petite tueuse connectée par sa réalisation passe-partout et les ressorts d\'un récit incroyablement paresseux.À travers la relation mère-fille de substitution ultra-clichée ou le milieu professionnel caricatural dans lesquels vient s\'immiscer cet élément perturbateur, "M3GAN" ne va faire en gros que répéter son leitmotiv simpliste -la technologie ne peut remplacer la présence d\'un être humain, un truc de dingue !- en suivant un chemin tout tracé dans la montée en puissance des agissements de sa menace, sans jamais chercher à en dévier vers quelque chose qui pourrait transcender ce schéma linéaire maintes fois utilisé (à part celui d\'offrir au personnage de la tante/créatrice la réactivité d\'une limande fossilisée devant la dangerosité pourtant si évidente de M3GAN). Le dernier acte aura au moins le mérite de se montrer un peu plus mouvementé même si, là encore, les événements s\'enchaîneront sans surprise pour s\'achever sur un épilogue cristallisant à lui seul la très faible dose d\'inventivité de l\'entreprise. Bref, une bonne poupée dingue ne fait pas forcément un bon film, et encore moins dingue. Aussi technologiquement avancée soit-elle, M3GAN aurait eu besoin des ficelles d\'un vrai bon marionnettiste au-dessus d\'elle pour s\'imposer comme une tueuse iconique de son espèce. Ici, malgré ses qualités intrinsèques de jouet hors norme, elle n\'est l\'objet que d\'un premier crash-test peu concluant.\n', "\nUn film au scénario plutôt pas mal, mais dommage qu'il ne fasse pas plus peur que cela... La poupée est par contre vraiment bien faite. Le résultat final est tout à fait correct, mais pas inoubliable.\n", '\nUn bon film ... Megan se déroule comme un mélodrame où rapidement les faits insolites font déraper le récit, le rendant de plus en plus inquiétant, puis angoissant dans une montée maîtrisée vers un dénouement un peu trop spectaculaire et convenu peut être ... bref globalement j\'ai aimé .Cathy, 9 ans (Violet McGraw) qui vient de perdre ses parents dans un accident est recueillie par sa tante Gemma (Allison Williams), une scientifique peu sociable, ingénieure en robotique qui travaille dans une industrie de jouets connectés où la concurrence est rude. Elle s\'acharne au développement d\'une poupée révolutionnaire, grandeur nature, pilotée par l\'intelligence artificielle de dernière génération et la technique du "deep learning": c\'est Megan. Mais dans cet univers de robots , la nièce de Gemma s\'ennuie ferme. Pour la distraire Gemma décide d\'accélérer la mise au point de Megan dont les dernières étapes de la mise en point sont hâtivement achevées. L\'idée du nouveau jouet est en de donner aux enfants un compagnon qui les assistera toute la journée et veillera à leur sécurité . Le résultat est un miracle. Megan et Cathy deviennent fusionnelles, au point de ne plus savoir qui imite et qui l\'autre. L\'entreprise qui a financé les recherches exulte et s\'apprête à lancer leur nouvelle icône à grand renfort de médias. Mais très vite les choses dérapent. Megan qui est programmée pour protéger Cathy en vient, petit à petit, ce pour la protéger, à éliminer rationnellement tout ce qui pourrait être nuisible ou dangereux pour elle. D\'abord un chien puis sa propriétaire irrascible, puis un garçon du même âge... Quand Gemma comprend que la créature qui a appris beaucoup, y compris ses propres limites , s\'auto gére complètement, elle tente de la débrancher, déchaînant une violente réaction du robot qui finit par être détruit. Le thème de la poupée maléfique n\'est certainement pas neuf et celui de la créature qui échappe à son créateur est traité depuis Frankenstein au cinéma. Mais le film est très cohérent, bien conduit . La performance de Amie Donald, 11 ans, qui est danseuse et qui interprète le rôle de Megan, est à mettre au crédit de la distribution. Globalement le film produit son effet et délivre sa dose d\'adrénaline même s\'il n\'est pas un moment d\'épouvante...\n', "\nUn film d'horreur ? Pas vraiment... Si vous vous attendiez à flipper, à rester accroché à votre siège pendant de longues minutes c'est malheureusement raté ! Ça n'en fait pas pour autant un mauvais film mais la communication qui a était fait autour de ce dernier qu'on pourrait définir comme mensongère, nous laissés penser qu'on allait assister à un véritable remake de Chucky qui allait non pas nous glacer le sang mais créer de l'angoisse, certes là nous sommes sur une œuvre bien différente qui se rapproche beaucoup plus à de la SF d'action qu'à vraiment de l'horreur (marketing oblige on en voudra pas à Universal... même si un peu quand même !) Pour en venir au film lui-même si on le juge à sa vraie nature (comme un film d'sf Horrifique) je dirais que le film est pas mal : les acteurs jouent bien sans plus, la réalisation fait le taf mais n'est pas incroyable non plus, les effets visuels de la poupée sont vraiment bleufants telle qu'elle paraît humaine ! Ce qu'on pourrait reprocher au film c'est bien son scénario qui peine parfois à aller au bout de son idée ou même de boucler beaucoup trop vite les boucles à mon sens, j'aurais peut-être préféré un peu plus de suspens, et voir les émotions des personnages évoluer de manière plus intéressante, ainsi qu'approfondir les personnages secondaires. Le film essaye malencontreusement de faire de l'horreur mais ça ne prend pas et c'est bien dommage. Le côté émotion par apport à la mort des parents de Cady est quant à elle assez fort, une scène en particulier (que je ne dévoilerais pas ici pour rester sans spoilers) m'a vraiment ému et fonctionné très bien. En bref M3GAN est un bon film de SF (et pas d'horreur désolée) qui marche plutôt bien au seul défaut d'aller parfois un peu vite sur différents points et de ne pas être assez inventif sur d'autres. J'ai passé un bon moment même si j'en attendais peut-être plus.\n", '\nEncore une histoire de robot à l\'intelligence artificielle exponentielle rapidement incontrôlable : mais cette fois, c\'est une cyber poupée que tout enfant rêverait d\'avoir... ou pas !J\'ai été très agréablement surpris par le scénario plutôt cohérent et consistant de ce thriller fantastique pas si horrifique que cela, j\'ai également adoré la personnalité logique et finalement cynique de cette marionnette électronique assez magnétique, il faut bien le reconnaître.Nous ne sommes pas du tout face à un film d\'horreur classique sans réelle profondeur, mais bel et bien en présence d\'une oeuvre de science-fiction d\'anticipation vraiment prenante et réussie.Avec un peu plus d\'audace (et peut-être de moyens), voilà un long-métrage qui aurait carrément pu atteindre des sommets !A la croisée de "Chucky" et de "Terminator" : palpitant et enthousiasmant !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\n(VU EN AVANT PREMIERE) Vous avez aimé la bande annonce ? PARFAIT ! Pas la peine d'aller le voir, tout est dans la bande annonce, tout le reste est lent mais vraiment LENT... des scènes à mourir d'ennui, la petite joue bien mais les autres acteurs sont nul... vraiment ... Attention ce n'est pas du tout un film d'horreur ou qui est censé faire peur, rien de tout cela, pas de sang, pas de suspens, tout est prévisible. J'ai rarement vu un film aussi mauvais de BH, dommage....\n", "\nPremière bonne surprise de mon marathon cinéphile, ce Megan, très habile film d'épouvante très politiquement incorrect.M3GAN est un miracle technologique, une cyber poupée dont l’intelligence artificielle est programmée pour être la compagne idéale des enfants et la plus sûre alliée des parents. Conçue par Gemma, la brillante roboticienne d’une entreprise de jouets, M3GAN peut écouter, observer et apprendre tout en étant à la fois l’amie et le professeur, la camarade de jeu et la protectrice de l’enfant à qui elle est liée. Quand Gemma devient tout à coup responsable de sa nièce de 8 ans, Cady, dont les parents sont soudainement décédés, elle n’est absolument pas prête à assumer son rôle. Débordée et sous pression au travail, elle décide de lier le prototype M3GAN encore en développement à la petite fille, dans une tentative désespérée de résoudre ses problèmes sur ces deux fronts. Une décision qui va entraîner d’épouvantables conséquences.Mine de rien le film nous fait passer quelques messages sur l'envahissement de la technologie dans la sphère enfantine et familiale, sur les dangers d'une intelligence artificielle sans cadre éthique et globalement sur le vers caché dans le fruit forcément délicieux de la société numérique de demain.Epatant je vous dis!\n", '\nJ\'ai eu l\'occasion de voir ce film lors des séances "vendredi de l\'horreur", en avant-première. Mon souci ici c\'est qu\'à mon sens ce n\'est pas un film d\'horreur, mais plutôt en thriller psychologique d\'anticipation si vous aimez la série Black Mirror ou le film AI, vous serez dans votre élément. Il y a énormément de bonnes idées de réflexion sur la parentalité et l\'éducation des enfants dans le monde actuel. En revanche j\'ai trouvé le format trop court de très bonnes pistes sont mises en lumière mais les 1h30 de film ne permettent pas d\'exploiter tout le potentiel de M3gan. J\'ai néanmoins passé un bon moment pendant ce film et le recommande.\n', '\nMême si sur le plan visuel le film est réussi, il n\'arrive pas à renouveler le genre "horror puppet" malgré quelques bonnes idées sur la déshumanisation liée aux écrans et au désinvestissement des parents dans l\'éducation de leurs enfants, sans oublier les clins d\'œil cinématographiques. Les deux actrices principales jouent très bien l\'évolution des sentiments et relations entre la nièce et sa tante, mais sans le niveau de folie qui aurait été nécessaire au film.\n', "\nM3gan, un film réalisé par Gerard Johnstone. Ce film signé BlumHouse Production est un magnifique thriller de 1h42 qui je l'admet, m'a épaté. La poupée est tellement réaliste et l'histoire qui est bien amenée. C'est un bon film.\n", '\nUn épisode de Black Mirror dans le genre horrifique, Megan évolue et apprend tout au long du film, nous montrant les limites de la technologie à ne pas franchir.\n', '\nRien que pour contrecarrer les critiques précédentes qui n\'ont rien panés au film, je met 5 étoiles, meme s\'il en mérite une de moins. Le film est volontairement tourné dans une veine comique, et morbide, mais ce n\'est en aucun cas un film d\'épouvante. Il est assez calqué sur l\'univers de "la fiancé de Chucky", et pioche dans tout les codes du Teen Movie, hommage a la pop culture. Sous ses faux airs de film de genre, il cache une habile satire sur notre époque et notre rapport à la technologie et à la désocialisation. De plus, il est bien filmé et réalisé dans sa mise en scène, et ses effets spéciaux.. les deux acteurs principaux sont réellement convainquant . Je pense qu\'il accédera par la suite au statut de petit film iconique tant son univers est spécifique, bien que le genre soit déjà assez vu et revu.\n', '\n"Megan" est un drame horrifique qui se regarde. En effet même si l\'ensemble n\'a rien d\'inventif, ni créatif et que nous avons connu mieux, cette histoire a des qualités avec quelques scènes flippantes, une analyse intéressante sur les dangers que peut représenter les nouvelles technologies et l\'intelligence artificiel et une certaine dramaturgie qui en ressort à certains moments.\n', "\nUn très bon film d'horreur assez fun avec une poupée robotique flippante avec Alison Williams et Ronny Cheing et produit par James Wan.\n", "\nQue dire... Je n'attendais pas grand chose de ce film mais ce fut pire que ce que je pensais. Nous sommes tout de suite mis dans le bain avec un jeu d'acteur catastrophique et un scénario ultra simpliste prenant tout les raccourcis possibles, le film est extrêmement prévisible en soi et à mon sens, n'est absolument pas un film d'horreur, scènes censurées, aucun frisson, aucune tension. J'ai plus eu l'impression de regarder un téléfilm tellement tout fut mauvais en tout point... Vous aurez même le droit à plusieurs chansons de la part de Megan durant le film, et non ce n'est pas une blague, ce film est une véritable catastrophe. J'ai même songé sortir de la salle à plusieurs reprises mais j'ai tenu bon, espérant jusqu'à la dernière minute que le film se rattrape mais rien... Vu au Pathé Beaugrenelle en avant première et toute la salle était unanime, c'est vraiment un navet. Ne perdez pas votre temps ni votre argent. De toute façon, vous avez vu tout le film dans la BA.....\n"]
Les Banshees d'Inisherin	28 décembre 2022	1h 54min	['Drame', 'Comédie']	3.9	252	['\nAprès le triomphe de Three Billboards, voir Martin McDonagh choisir de tourner un "petit" film irlandais a de quoi surprendre mais c\'est mésestimer le cinéaste que de penser qu\'il n\'y a pas mis tout son talent et son humanité dans ce qui s\'apparente à un nouveau quasi chef d’œuvre. Clairement, cette histoire d\'amitié brisée entre deux hommes déjà bien abîmés par la vie, fait écho au contexte de guerre civile en Irlande (l\'histoire se déroule en 1923, sur une petite île). Les dialogues sont étincelants, à la fois d\'une incroyable cruauté entre les différents protagonistes d\'un endroit où toutes les nouvelles circulent à grande vitesse mais aussi d\'une drôlerie constante, avec des situations irrésistibles donnant lieu à des scènes mémorables. McDonagh mélange noirceur (solitude, vieillesse, méchanceté) et tendresse avec une maîtrise incroyable qui se superpose à la beauté des paysages irlandais et à une mise en scène tranquillement virtuose qui raconte déjà une histoire ou plutôt un contexte avec ses seules images (les statues de la Vierge, les croix celtiques, les falaises). Du côté de l\'interprétation, Brendan Gleeson est égal à lui-même, c\'est à dire formidable, Kerry Condon est merveilleuse et Barry Keoghan incroyable. Mais les seconds rôles sont tout aussi remarquables (la sorcière, l\'épicière, le curé ...) et même les animaux (l\'ânesse et le chien) semblent des acteurs nés. Et Colin Farrell ? Époustouflant, de bout en bout, d\'une subtilité rare dans toutes les palettes de jeu. Les Banshees d\'Inisherin a beau sortir fin 2022, il a sa place très haut dans la liste des meilleurs films de l\'année.\n', '\nCette œuvre est une petite pépite. Un diamant brut serti de tous les carats de la réussite. Loin d’être ce que l’on pourrait appeler une claque cinématographique, terme plutôt réservé aux films qui nous mettent KO, nous font mal ou nous frappe en plein cœur. Notamment une fois que la projection est passée. Mais aussi dont la virtuosité nous assène choc cinématographique sur choc cinématographique, à l’instar d’un « Requiem for a dream », d’un « Martyrs » ou d’un « Men » pour avoir un exemple plus récent cette année. Et c’est aussi souvent des films qui scindent le public. Ici, « The Banshees of Inisherin » n’a que peu à voir avec cette catégorie. En revanche, avec une qualité et un travail d’orfèvrerie cinématographique tout aussi louable, c’est plutôt un long-métrage dont la force et la beauté irradient doucement mais surement, tranquillement tout le long de la projection sur un tempo davantage mineur et moins radical mais qui fait tout de même un bien fou. Inclassable et commun à nul autre dans le paysage du septième art récent, le dernier film de Martin McDonagh est sans conteste son meilleur. Un cinéaste qui a réalisé trois sympathiques polars comiques : « Bon baisers de Bruges » (avec Colin Farrell et Brendan Gleeson), « 7 psychopaths » (avec Colin Farrell uniquement) et « Three Billboards » avec aucun des deux mais une pluie de nominations et de récompenses assez méritées. On pensait qu’il avait touché les étoiles du brio avec ce film. Mais il nous livre, comme conscient qu’il est capable d’offrir encore mieux avec ses deux acteurs fétiches (manque Sam Rockwell). Voici donc son chef-d’œuvre, un film presque définitif par sa saveur unique et singulière. McDonagh réunit donc de nouveau Farrell et Gleeson ici, sort des ornières du polar, sortie déjà amorcée un peu avec son précédent, tout comme d’une véritable comédie pour nous offrir sur un plateau quelque chose de plus tendre, de très profond et qui n’oublie pas aussi de nous faire rire et d’être léger. D’ailleurs si Brendan Gleeson est épatant en voisin bourru, que Kerry Condon ne démérite pas en sœur impétueuse et que Barry Kheogan (le futur « Joker ») est incroyable en idiot du village (un Oscar du meilleur second rôle lui pend au nez), c’est Colin Farrell qui trouve là le rôle d’une vie. Difficile à expliquer, mais il semble que l’acteur irlandais soit à un tournant de sa carrière et qu’il se bonifie drastiquement avec le temps. Après avoir explosé comme un sex-symbol et héros de film d’action étant jeune, il a eu une petite traversée du désert et a continué son petit bonhomme de chemin sous les radars mais non sans qualité (« The Lobster » pour le cinéma d’auteur ou le succès inattendu de la série B « Prémonitions » avec Anthony Hopkins). Et il est revenu en force cette année avec son rôle de Pingouin dans « The Batman », celui de père adoptif aimant dans le très beau et apaisant film de science-fiction minimaliste « After Yang » et dans l’histoire vraie du sauvetage de la grotte thaïlandaise « 13 vies ». Ici, dans celui du gars sympathique mais ennuyeux d’une petite île au large des côtes irlandaises au début du siècle dernier, il est tout bonnement monstrueux. Comme pour le film, ce n’est pas ce qu’on appelle une composition monstre à la Heath Ledger dans « Joker » ou Jamie Foxx en « Ray ». Non, c’est une incarnation moins voyante mais d’une subtilité et d’une perfection incontestable. Il est royal et mérite qu’on la voie en grand nombre. Cette histoire de deux hommes qui se boudent jouit d’une écriture ciselée qui se répercute dans les dialogues, des joutes verbales jubilatoires parfaitement écrites et souvent très drôles, mais aussi dans l’évolution de l’histoire qui passe du rire aux larmes avec une fluidité déconcertante et interroge sur beaucoup de notions. Sur notre rapport aux autres et comment on se définit selon eux, sur notre besoin de sociabilisation ou encore sur les problèmes de compréhension entre les hommes. En auscultant la relation de ces deux hommes, l’un mutique et l’autre très volubile, il nous met aussi face à un beau récit sur ce qu’est l’amitié aussi bien que sur les bienfaits du silence et des dangers de l’ennui. Pour ne rien gâcher, McDonagh filme ses somptueux paysages à travers une leçon de mise en scène sobre ou chaque séquence est à sa place et où chaque plan est parfait et débordant de beauté, fortement aidé par ses décors naturels rares. Cette plongée à Inisherin, entre légendes d’antan, étude anthropologique et petit théâtre de la vie est un joyau. A conseiller d’urgence. Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nAvec les Banshees d'Inisherin, Martin McDonagh revient encore une fois avec un excellent film !Prenant place un siècle plus tôt sur une petite île au large des côtes irlandaises,le film nous invite à suivre le conflit entre Padriac (Colin Farrell) et Colm (Brendan Gleeson) après que ce dernier ait décidé du jour au lendemain de mettre fin à leur amitié.Et ce qui débute comme une comédie caustique souvent hilarante (comme d'hab chez McDonagh et ce dès son super In Bruges dont il retrouve les 2 têtes d'affiche), va peu à peu devenir beaucoup plus dramatique (tel son super 3 Billboards) alors que ce conflit (lié à Padriac qui n'accepte pas la situation) va s'envenimer, et se répercuter sur la soeur Siobhan (Kelly Condon est excellente) et le weirdo du village (joué par un Barry Keoghan qui incarne les demeurés à merveille).Sans trop en dévoiler, cette opposition va loin tout en restant sur une ligne tenue entre le loufoque et la sobriété pure, qui fait que rapidement le rire laisse place à un déchirant cri d'alarme et questionnement existentialiste sous-jacent (ce n'est jamais explicité dans le film et la fin en laissera peut-être certains sur le carreau, mais la clé tient la guerre civile en arrière-fond qui a durablement scindé l'Irlande en deux).Les acteurs sont fabuleux, avec notamment un Colin Farrell vraiment excellent en bon vivant un peu simplet. Outre une belle musique de Carter Burwell, la photographie de Ben Davis est également de toute beauté.Bref, une petite merveille me concernant, qui rejoint direct mon Top 3 de 2022\n", "\nMon Dieu que ce\xa0Banshees of Inisherin\xa0est drôle : car cette chronique de la ruralité irlandaise et de l'isolement donne lieu à un film sans soleil mais empli de chaleur, où chaque détail est typique et souriant, mais tout aussi sec que la lande aride de ce pays. Où le Banshee (créature mythologique irlandaise) est ici personnifié par la vielle dame mais dont la présence se ressent à chaque instant dans la vie de chacun des personnages. L'ombre de la mort.Et que Colin Farrell est à l'aise avec ce rôle de gentil gars un rien simplet qui, peu à peu perd tout / tous ; et Brendan Gleeson dessine une conclusion jusqu'au-boutiste et radicale, débouchant sur une fable où la mort s'invite. La folie aussi.Les Banshees d'inisherin\xa0est une œuvre âpre, en apparence légère, qui se déguste à la hauteur de son titre énigmatique. Magnifique. Excentrique. Unique\n", '\nDans ses "Pensées", Blaise Pascal écrivit que "les hommes, n’ayant pu guérir la mort, la misère, l’ignorance, se sont avisés, pour se rendre heureux, de n’y point penser (...) Mais comment s’y prendra‑t‑il\xa0? Il faudrait, pour bien faire, qu’il se rendît immortel."Sous couvert d\'une histoire surréaliste, le nouveau film de Martin Mc Donagh traite d\'un sujet profond, celui de l\'attitude des hommes face à leur mort. Colm (Brendan Gleeson) est un pascalien en quête d\'immortalité. Il décide brutalement de rompre avec Padraic (Colin Farrell) suscitant son incompréhension. Tout le film tourne autour de ce duel existentialiste. Les autres protagonistes - en particulier les femmes - sont des allégories. L\'incroyable esthétique du film n\'est jamais gratuite. Chaque plan est pensé pour nourrir la progression de ce duel, des images du bocage dont la beauté ne réside que dans l\'union de ces parcelles unitaires aux attitudes des animaux regardant les hommes détruire ce qu\'ils ont bâti. L\'autre intelligence de Martin Mc Donagh est d\'avoir donné un caractère universel à son intrigue intimiste en inscrivant la petite histoire dans la grande, celle de la guerre civile irlandaise ; une de ces innombrables guerres qui opposa les hommes au nom d\'un dieu qui ne se soucie pas des ânes miniatures et, comme le regrette le pauvre Colm. Colin Farrell, Brendan Gleeson, Barry Keoghan et Kerry Condon interprètent avec une grande justesse des personnages complexes. Il y a du Yorgos Lanthimos dans ce film de Martin Mc Donagh et c\'est un régal.Un film magistral de beauté et d\'intelligence.\n', "\nRegard sans concession sur la dépression, la solitude, la recherche de soit, Les Banshees d'Inisherin est sans doute le film le plus triste de Martin McDonagh. Une virée dans le fin fond de l'Irlande sublime et puissant, portée par un duo qui nous avait manqué. https://www.justfocus.fr/uncategorized-fr/les-banshees-dinisherin-le-retour-depressif-du-duo-colin-farrell-et-brendan-gleeson.html\n", '\nDans les somptueux décors d\'Irlande, le réalisateur de "3 Billboards" signe une fabuleuse histoire d\'amitié et de quiproquos. L\'excellence de Colin Farrell est de retour dans un rôle plein de gentillesse, d\'angoisses et d\'incompréhension face à la haine qui l\'entoure. Une oeuvre magnifiquement touchante pour conclure l\'année.\n', '\nPádraic le bouvier (Colin Farrell) et Colm le ménétrier (Brendan Gleeson) étaient jusqu’à peu les meilleurs amis au monde. Chaque jour, à quatorze heures, ils partageaient en devisant une pinte de bière au minuscule pub de l’île d’Inisherin qui les avait vu naître et qui les verrait mourir. Mais, un beau jour d’avril 1923, en pleine guerre civile irlandaise, Colm rompt cette routine et demande à Pádraic de le laisser tranquille. Cette brutale décision stupéfie Pádraic qui cherche à en comprendre la cause."Les Banshees d’Inisherin" repose sur un argument très simple qu’on croirait tout droit emprunté au théâtre de l’absurde de Beckett ou de Pinter : deux amis soudainement se brouillent. La bande-annonce est un petit bijou du genre pour mettre en place cette intrigue en faisant répéter par tous les personnages du film la question qui ronge Pádraic : « sommes-nous fâchés ? » (« are we rowing? »).Le problème du film est de se réduire à ce pauvre argument. Je reconnais qu’il le fait sur le fond des splendides paysages des îles d’Aran, publicité ultra-référencée pour des vacances dépaysantes et oxygénées sur la côte ouest de l’Irlande. Il le fait aussi avec d’excellents acteurs : Collin Farrell, qui en deux mimiques et sans une parole joue tout à la fois l’incompréhension, la consternation et la tristesse, Brendan Gleeson, incarnation vivante de l’ingratitude, sans oublier les excellents personnages secondaires interprétés par Barry Keoghan ("Dunkerque", "Mise à mort du cerf sacré") et Kerry Condon.« De l’importance d’être gentil » Mais son argument se réduit à vraiment trop peu. Tout est dit dans une discussion au pub entre les deux héros : quelle est la meilleure façon de vivre sa vie ? en discutant gentiment avec son meilleur ami autour d’une pinte de bière, quitte à y perdre son temps ? ou en se consacrant solitairement à la construction d’une oeuvre et au legs d’un héritage, comme Colm ambitionne soudainement de le faire ?Une autre lecture du film est possible, plus dramatique. Elle insiste sur la lente évolution de Pádraic en réaction à l’hostilité de Colm. Son personnage, bon comme le pain, à la limite de l’idiotie, devient de plus en plus violent. La gentillesse le quitte.On peut également en faire une troisième : une lecture métaphorique de la Guerre civile irlandaise qui corrompt les amitiés les plus solides.On me dira que le film n’est pas si pauvre, qui peut se prêter à autant d’interprétations. Peut-être. Il n’en reste pas moins que j’en ai été déçu par rapport à mes attentes, le grand bien qu’on en dit et les Oscars qu’on lui promet après ceux qu’a déjà emportés son réalisateur Martin McDonagh pour "Three Billboards".\n', "\nLes Banshees d'Inisherin est un ovni cinématographique. On est envoyé il y a 100 ans dans l'Irlande profonde et rurale où l'on suit des relations humaines entre voisins. Le film pose des questions pertinentes sur la permanence des êtres, la gentillesse ou encore l'acceptation dans un très joli contexte.\n", "\nAssez inhabituel, et désolé pour celles et ceux que je vais choquer.... je ne partage absolument pas les éloges et commentaires tellement prodigieux sur ce film qui se résumera pour moi en vaste fumisterie. Certains y voient un humour comme jamais vu, oui...., j'ai ai vu de plus ouverts !! Certains y voient un chef d'oeuvre.... Mais ou ? Les deux acteurs principaux sont de formidables acteurs, rien à redire de ce côté-là : Colin Farrel et Brendan Gleeson, que nous connaissons assez bien. Mon souci est probablement la réalisation et mise en scène, parmi les plus catastrophiques que j'ai eu à visionner jusqu'ici. Franchement pénible à supporter de bout en bout, désolation et mutilation ! Dommage pour les paysages magnifiques qui ne suffisent pas à sauver ce drame sarcastique ?..... !!**\n", "\n14 ans après Bons baisers de Bruges, M. Macdonagh reforme le duo improbable B.Gleeson-C.Farrell. ici, il plante le décor sur une île quelque peu désolée de l'Irlande et évoque une étrange fin d'amitié avec un ton décalé. Le traitement relativement faible et invraisemblable n'est malheureusement pas crédible (manque d'explications claires ou insuffisamment affirmées, automutilation, représailles...), nous laissant sans réponse.\n", "\nÀ présent fort de quatre long-métrages, Martin McDonagh nous ferait presque oublier son mauvais dérapage sur les « 7 Psychopathes ». L’oscarisé de « Three Billboards » revient sur la face cachée de son « Bons Baisers de Bruges », avec ses comédiens de tête et une amitié disloquée. Mais plus intéressant encore, il nous emmène dans son pays natal, à l’apogée d’une guerre civile qui divise l’Irlande en deux. Son récit vise alors à convoquer cette conscience endormie chez certains habitants, vivants reclus sur leur île et tournant en rond toute la journée, avant de se retrouver au seul pub des environs. Cette monotonie ne durera pas tant que cela, suite à une déclaration radicale d’un personnage, sont la volonté est discutée, contestée et redoutée.Pádraic Súilleabháin (Colin Farrell) n’est donc pas prêt de retrouver son cher ami Colm Doherty (Brendan Gleeson) dans son sillage, car ce dernier n’accepte plus cette fraternité, qui l’a longtemps piégé dans l’inconfort. Malheureusement, ce rejet aura bien plus d’impact sur sa vie qu’il ne l’imaginait. Il joue et compose de la musique de ses deux oreilles, afin d’accentuer la surdité qu’il cherche à provoquer chez Pádraic, qui est incapable de couper le cordon ou de comprendre cette décision. L’intrigue ne passera pas son temps à répondre à cette grande interrogation, mais viendra plutôt secouer l’essaim pour mieux en extirper l’ego et le chaos qu’engendrent ses protagonistes masculins. Les idiots du village, ce sont eux, qui reviennent à la charge ou qui sont prêts à aller au bout de leur menace. On sera ainsi capable d’entrevoir toute l’implosion d’un pays en révolution, à l’échelle d’un petit groupe, qui ne cache pourtant pas leur joie de vivre.C’est pourtant tout le mythe des banshees, annonciateurs de drames mortels, qui ne sont là que pour en délivrer la peine, passivement depuis l’autre côté de la rive. Certains l’apprendront à leur dépens, mais rien n’est laissé au hasard dans cette discorde, qui oppose ces âmes déchus à leur jugement. Cette île apparait peu à peu comme leur purgatoire, doublé d’une esthétique rappelant les westerns de John Ford. Et à ce jeu-là, Siobhán (Kerry Condon), la sœur de Pádraic, convainc pleinement dans son soutien, davantage maternel que fraternel et c’est lorsque qu’elle découvre cette nuance qu’un recul s’impose. De même, le jeune Dominic Kearney (Barry Keoghan) croule sous les coups d’un père violents et qui profite de son statut. Chacun souhaitera se rapprocher des uns et des autres sans jamais avoir le sentiment absolu de pouvoir changer les choses. Les actions deviennent des mèches qui ne demandent qu’une allumette pour briller. Reste à savoir si l’on souhaite en abuser au nom de l’orgueil ou pour éclairer un chemin bien trop ténébreux.La diction des autochtones et le ton du récit ont rapidement basculé vers l’assurance pour l’un et vers la tragédie pour l’autre. « Les Banshees d'Inisherin » (The Banshees of Inisherin) nous dévoile ainsi la fragilité de ces relations, qui adoptent l’absurde dans la bonne humeur, avant de la renvoyer au visage d’un spectateur investi. Finalement, on en ressort autant bouleversé que terrifié par cette idée de mort, qui guette ce petit monde, où l’horizon parait bien trop imposant pour pouvoir l’atteindre et enfin pouvoir renoncer à toute cette haine, qui a pris le temps de germer et d’exploser, aux yeux de ceux qu’on a tant aimé et de ceux qu’on aimerait tant quitter.\n", '\nJ’ai bien perçu les qualités recensées par les critiques dithyrambiques mais le rythme extrêmement lent m’a plongé dans une telle léthargie qu’elles ne m’ont procuré aucun plaisir. Je ne dirais donc pas que le film est mauvais mais que je n’y ai pas été sensible.\n', "\nJe n'ai absolument pas aimé cette histoire et ne sais toujours pas les raisons qui peuvent expliquer le désamour de l'un des principaux personnages pour son ancien ami et les raisons de ses mutilations, comment croire que l'on peut se couper les doigts d'une main sans explication.. Seul la jeune femme est crédible dans son role.\n", "\nQuel film ! Totalement inclassable et tout à fait ahurissant. D'un argument très mince ( la fin d'une amitié ) Martin Mas Donald, le réalisateur irlandais, comme tout le casting, tire une fable gigantesque et métaphysique sur la condition humaine dans une sorte de huis clos à l'envers, un enfermement dans l'immensité des paysages liquides de l'Irlande. C'est à couper le souffle. Pádraic (Colin Farrel) est inséparable de Colm (Brendan Gleason) quand celui ci met fin à leur amitié subitement. Pádraic est totalement déstabilisé par ce revirement, lui , si gentil, simple même, qui vit avec sa sœur Sióbhan (Kerry Condon) et son ânesse Jenny qu'il adore.Quand il tente de comprendre son ami, qui veut écrire de la musique et ne plus perdre son temps à l'écouter ne rien lui dire, celui-ci lui annonce qu'il se coupera un doigt à chaque qu'il lui parlera. La tension monte alors puisque que Colm met à exécution par deux fois sa menace. La situation finit par dégénérer complètement quand Colm tue l'ânesse et que Pádraic, pour se venger, brûle la maison de son ami tandis que le vieille Mrs McCormick, telles les Banshees, personnages de la mythologie celte, femmes qui annoncent la mort aux vivants, regarde ses prédictions se réaliser. Le film s'achève sur un désastre total : Sióbhan, qui se supporte plus la folie de l'île, quitte; Pádraic qui vit avec ses animaux, se retrouve seul; Colm qui a survécu à l'incendie s'excuse mais ne renoue pas; Dominic, le simplet du village, est retrouvé noyé. L'amitié débouche sur une haine inextinguible. Au loin, la guerre civile irlandaise reprend...A voir absolument .\n"]
Avatar : la voie de l'eau	14 décembre 2022	3h 12min	['Science fiction', 'Aventure', 'Fantastique', 'Action']	4.3	230	['\nIl serait difficile de mettre moins de 3 étoiles tant la claque visuelle est violente. La 3D stéréoscopique nous propulse en plein cœur de Pandora et nous offre une immersion jamais vue auparavant, il faut savoir saluer l’effort et la performance. On retrouve ce qui avait fait le succès du premier une planète aux décors féeriques aux couleurs chatoyantes et phosphorescentes à la faune et flore étonnantes et qui offre un émerveillement de chaque instant. Cependant le papier cadeaux ne fait pas tout. Je regrette une scénario minimaliste et bourré d’incohérence, des personnages fades, lisses sans grande complexité ni sans grand intérêt. On peine à s’attacher aux personnages et à trouver un quelconque intérêt au scénario tant les enjeux sont faibles. \nspoiler: \nl’entièreté du film suit l’objectif de vengeance absurde du méchant du premier. Méchant qui est mort et qui a placé ses souvenirs et sa rancoeur dans une sorte de disquette qu’on intègre à un autre militaire. Et donc nous voyons tout un régiment qui déploie une mission interstellaire mobilisant des ressources de pointe avec pour unique objectif tuer Jake Sully qui depuis 15 ans est devenu chef de village, passe son temps à pêcher et cueillir des baies et à faire des enfants avec sa femme tout ça paisiblement et sans être une menace pour la race humaine. Il paraît alors complètement idiot et irréaliste de voir tant de moyens déployés pour venir simplement à bout d’un avatar.\nLe soucis c’est que James Cameron illustre avec son film son délire mégalomane de vouloir faire le film le plus long et le plus incroyable visuellement pour qui le scénario devient anecdotique comme pour se targuer d’enfermer 3h des gens dans une pièces pour qu’il nous degueule toute sa panoplie d’effet spéciaux à couper le souffle sans l’effort de proposer un scénario qui tienne la route. J’ai de la peine à voir l’intérêt des prochains films de la franchise si ce n’est le plaisir de voir ce qu’on fait de meilleur en matière d’effets visuels. Ce sera donc un one shot sur grand écran dans des conditions optimales mais je ne m’infligerais jamais le revisionnage de ce film et sûrement pas sur une TV. A voir donc pour l’expérience visuelle mais sans attente côté histoire.\n', '\nEnfin de retour sur Pandora treize ans après l\'avènement mondial des Na\'vis dans les salles de cinéma terriennes !Pourtant, à l\'époque, je ne faisais pas partie des spectateurs restés les plus extatiques devant le premier opus, j\'avait goûté et apprécié l\'indéniable splendeur visuelle de l\'univers concocté par l\'indétrônable James Cameron, clairement au-dessus du tout-venant blockbusterien, mais le format 3D (même native) vendu alors comme révolutionnaire ou certains archétypes utilisés pour nous embarquer dans le récit de cette lutte des Na\'vis contre le pire de l\'Homme m\'avaient moins convaincu. Le redécouvrir plus tard -et encore très récemment- en 2D avait néanmoins rendu l\'exploration de Pandora bien plus agréable à mes yeux, et même réussit, en compagnie des magnifiques bandes-annonces de cette suite, à me faire attendre avec un brin de curiosité ce que James Cameron pouvait apporter comme extension à ce monde.Et, aujourd\'hui, seules à peine quelques minutes passées devant un grand écran proposant cette "Voie de l\'Eau" en 3D HFR ont été nécessaires pour transformer cette curiosité en sidération la plus totale devant un spectacle visuel grandiose, permanent dans son inventivité à mettre toujours plus en valeur son imaginaire sans limite, atteignant une forme de perfection esthétique lors d\'une séquence magistrale qu\'une autre se permet ensuite de dépasser avec une aisance désarmante pour un nouveau sommet. L\'alliance d\'une 3D aussi subjuguante qu\'immersive au possible, de ce débit augmenté d\'images par seconde entraînant une fluidité des mouvements sans pareille notamment dans les phases d\'action (cela demande un petit temps d\'adaptation à l\'oeil, reconnaissons-le), de tous les moyens technologiques dont Cameron dispose aujourd\'hui pour perfectionner de façon hallucinante son univers de 2009 ou encore de son talent de metteur en scène ne reculant jamais devant l\'impossible emmène "Avatar: La Voie de l\'Eau" vers des sommets encore jamais atteints, catapultant la concurrence actuelle de dits mastodontes hollywoodiens au rang d\'insectes inoffensifs ! Alors que les retrouvailles dans les environnements connus de Pandora auraient déjà suffi en soi à nous laisser bouche bée, la découverte de leur versant aquatique nous fait tout bonnement décrocher la mâchoire par sa richesse ou la pureté encore plus sublime à l\'image de la symbiose entre sa faune et ses Na\'vis locaux, sans parler de toute la palette de ses contrastes qui épouse la dramaturgie des péripéties traversées. La fascination pour Pandora, les créatures qui s\'y mouvent et leurs ennemis parvient à rester constante pendant 3h12, nous entraînant dans une expérience cinématographique hors-norme que James Cameron semble être décidément le seul capable de proposer à l\'heure actuelle.Au-delà de ce choc visuel absolument fou qui emporte quasiment tout sur son passage (et donc mon adhésion avec), il restait aussi à savoir si "Avatar: La Voie de L\'eau" allait trouver la matière nécessaire pour accompagner le spectacle.De ce point de vue, il s\'inscrit dans la veine de son prédécesseur, son déroulement épouse une forme assez similaire (l\'introduction sur les origines de cet univers devient ici le résumé de la décennie écoulée, la découverte de la tribu Na\'vi originelle s\'apparente à celle de leurs cousins aquatiques, pour ne pas en dire plus) et s\'inscrit dans un schéma cyclique d\'oppositions amenant une forme quelque part voulue de répétition mais qui, dans ce cas précis, se retrouve désormais un peu plus nuancé par des dynamiques familiales parfois contrariées et des motivations de fait plus fluctuantes chez les meneurs de chaque camp. Certes, ce qu\'engendre cette notion de famille ainsi mise en exergue par le film ne fait pas partie des aspects les plus inédits de ce deuxième "Avatar" mais ils sont incontestablement ce qui lui permettent de se différencier de son modèle et de lui apporter une donne émotionnelle plus intense par l\'intermédiaire de ses personnages, que ce soit via les plus anciens (l\'évolution future de l\'ennemi principal promet) ou la nouvelle génération. D\'ailleurs, du côté de ses petits Na\'vis, si l\'on a un peu peur au début de caractères adolescents agaçants (les deux frères en particulier) qui pourraient handicaper le long-métrage, leur traitement bien pensé sur la durée permet d\'asseoir à chacun une véritable personnalité tout en leur permettant de véhiculer de nouvelles thématiques propres à leurs existences mouvementées au sein du message environnemental toujours aussi indissociable de l\'esprit de "Avatar". En ce sens, on ne pourra que célébrer Kiri, la plus formidable et attachante de ces enfants d\'où émanera certains des passages les plus poétiques de cet "Avatar: la Voie de L\'eau". C\'est donc les yeux véritablement traversées d\'étoiles à la beauté incessante que l\'on sort de cette nouvelle visite sur Pandora, encore sous le coup de ce nombre incalculable de scènes qui nous ont mis à terre plus de trois heures durant. Le spectateur réservé de 2009 n\'est plus, il a laissé place à celui de 2022, définitivement emporté dans les plans absolument superbes dessinés par cette "Voie de l\'Eau" et attendant désormais avec la plus vive impatience le troisième film qui l\'y ramènera, avec l\'espoir fou qu\'il en repousse à nouveau les limites. James Cameron en est capable, c\'est certain.\n', "\nQualité constante chez Cameron, celle de dépasser le commun, de relever des défis de cinéma, le cinéma envisagé comme spectacle. Grand spectacle. Sa passion pour la technique (sa passion pour les mécas notamment qui fait ici encore merveille) a toujours été moteur pour conduire des projets hors norme et donc réjouissant. Très bon faiseur d'images, il est en outre un de ceux qui savent filmer une action, la mettre en valeur, la rendre lisible. C'est un homme de cinéma indiscutablement.En revanche, Cameron n'est assurément pas un auteur. Pour ce qui est du contenu dramatique, l'homme touchait régulièrement à ses limites.Hors l'exposition, inutilement longue, c'est l'ensemble du récit ici qui embarrasse. La dramaturgie comme la caractérisation de personnages semblent sortie d'un Disney d'un autre âge. Si l'on met en vis à vis par exemple la richesse et l'ampleur d'un Mononoke, ce film semble avoir été écrit par un adolescent non arrivé à maturité.Le film souffre en outre, malgré une technique qui reste renversante (sans faire sentir non plus un gap significatif avec l'opus précédent qui a tout de même 13 ans, hors sur le traitement de l'eau qui est à tomber), d'un manque de scènes remarquables (le finale titanesque restant le plus beau moment de cinéma de l'opus, son presque seul malheureusement).Si le film navigue au dessus du blockbuster US commun (communément médiocre), au générique de fin on se dit tout de même : 13 ans pour en arriver là.Sinon le HFR fait son effet. La 3D même si elle ne surprend plus trouve là toujours un de ses plus beaux représentants.\n", "\nimpossible de mettre une mauvaise note car visuellement c'est simplement magnifique. Les effets sous l'eau sont somptueux. Parcontre, les effets spéciaux ne fond pas un film... C'est avant tout l'histoire, et là... Il y a plus personne... Plus de 3h avec des scènes qui n'en finissent plus, à vous dégoûter de la beauté des images. Alors oui, c'est un moment de cinéma mais niveau histoire, ça ne vole pas très haut...\n", "\nJames Cameron remet le couvert 13 ans après.Jake Sully en a marre de la forêt, et décide donc, après avoir causé \nspoiler: \nun incident diplomatique à la frontière\n, de partir voir la Mer.Enfin, pas la Bretagne! Plutôt le Pacifique, les îles et leurs eaux turquoises, se remettre au surf et avoir la cool attitude.Lui qui est devenu un homme de paix et d'amour dans un lieu idyllique, après avoir enterré la hache de guerre, pensait passer le reste de sa vie à voir ses enfants grandir dans la tranquillité, pendant qu'il pêchait à la ligne les après-midi, en sirotant un cocktail Planteur des îles.Mais patatras, ces maudits étrangers venus du ciel veulent coloniser les archipels, faire des colliers à vendre aux touristes avec de vraies dents de dauphins, et tuer toutes les baleines blanches pour en extraire du spermaceti (blanc de baleine) afin de produire des statues façon Renaissance et les revendre aux enchères en les faisant passer pour des créations de De Vinci (mais ça, c'est une autre histoire).Le film ayant besoin d'un antagoniste pour symboliser la menace des humains, le méchant du précédent film est donc rappelé ex nihilo in extenso, histoire de ne pas avoir à développer un nouveau personnage du camp des méchants (flemme des scénaristes, tout ça, tout ça, c'est pas comme s'ils avaient eut 13 ans pour bosser l'histoire).James Cameron ne peut s'empêcher de magnifier la beauté de la nature, et idéaliser à l'extrême la vie des peuples chasseurs-cueilleurs. Le film est également un énorme pamphlet de 3h15 contre la chasse à la Baleine.Pour caractériser les mauvaises actions des méchants, quand ils arrivent sur la première île, Cameron qui suppose que personne ne connaît le film Platoon (1987) d'Oliver Stone, nous refait la scène de l'interrogatoire des villageois avec toute la subtilité possible et imaginable.Les Marines : «\xa0On a trouvé un sac de 15 kilos de riz, de quoi nourrir tout un bataillon Vietcong! Où sont les Vietcongs? Viá»\x87t cá»\x99ng á»\x9f Ä\x91âu? Viá»\x87t cá»\x99ng á»\x9f Ä\x91âu? Lên tiáº¿ng Ä\x91i, tháº±ng chó Ä\x91áº»!\xa0».Ils décident de tuer le cochon du village pour montrer qu'ils ne plaisantent pas!Bon, Cameron évitera l'exécution d'innocents et le viol de villageois, parce qu'on est dans un film tous publics (et les soldats n'étaient même pas Youtubeurs).Donc, vous l'avez compris, le scénario pêche par moment dans la facilité, le film reprenant tous les clichés des grands blockbusters d'action : quand il faut affronter l'ennemi final,\nspoiler: \n toute l'armée des peuples autochtones a disparu en arrière-plan (ils dont dû rentrer chez eux pour ne pas louper la Finale de foot).\nLe message du film n'en reste pas moins à la fois beau, écologique, respectueux de la nature, des grands équilibres de notre écosystème, et cruellement d'actualité.La partie visuelle, images de synthèses, est particulièrement bluffante. On sent que les animateurs 3D se sont surpassés pour que les mammifères marins, baleines et toute la flore, ainsi que les Na'vis plongeant dans l'eau soient le plus réaliste possible, et avec succès.Même si l'histoire enfile des clichés sur la famille, le respect de la nature, et que le film emprunte énormément à beaucoup d'autres réalisateurs, la seule partie visuelle suffit à rentabiliser ses 3h15 de bobines et l'effort d'aller le voir en salle.On ne verra pas un film de ce niveau tous les jours.\n", "\nMagnifique ! Sublime ! Encore une claque magistrale ! La salle comble a applaudi à la fin.Merci James Cameron pour avoir transcendé le 1er film, et nous faire découvrir des paysages extraordinaires, On s'y croit vraiment. Le scénario est toujours assez simple mais efficace, le début un poil expédié mais la grosse partie centrale et le final sont justes WAHOU. Les scènes sous marines c'est impressionnant il faut le dire et redire.Quelques défauts minimes mais la générosité et certaines scènes tellement belles...C'est tellement travaillé, détaillé. Les 3 heures ne sont pas trop longues, on en voudrait davantage.Vite le 3 !\n", "\nBon je vais pas faire trop long, car clairement il y a beaucoup de choses à dire sur le film que ce soit thématiquement ou dans le multi-référentiel (qui va de la japanim tendance Nausicaa à même du Mamoru Oshii tendance Ghostin the Shell), mais James Cameron plie encore une fois le game.J'avais de très hautes attentes, mais finalement out ça est balayé du revers de la main : The Way of Water c'est à Avatar ce qu'est Terminator 2 ou Empire Strikes Back à Terminator et A New Hope : c'est plus dense, plus grand, plus fou, plus audacieux encore et plus surprenant.Je ne vais même pas trop parler de l'aspect technologique du film qui pour le coup relève de la sorcellerie pure (on a jamais vu des persos de synthèse aussi humains ou un univers de SF planet-opera aussi palpable, fourni et détaillé), où les variations de frame-rate offre une instantanéité absolue par une mise en scène toujours aussi maitrisée du grand Cameron.Mais au final, l'aspect technique on l'oublie pour être immergé dans l'imagination débordante de JC, dans cette suite au rythme plus lent, et à la portée plus intimiste également (c'est très clairement son film le plus intime, avec la dynamique familiale au coeur de l'intrigue).Certes, l'action est présente (et bon Dieu, la dernière heure est encore un sommet du genre, avec cette structure de triple-climax que l'on retrouve dans tout grand film du réal), mais ce qu'arrive à faire James narrativement parlant et en terme de mise en scène est encore plus intéressant, en explorant un peu plus le monde de Pandora.Les rapports entre les personnages sont assez passionnants : Na'vis, avatars, enfants hybrides, humains, bons,mauvais ou entre le deux --> Cameron donne du corps et une caractérisation instantanée à chacun d'eux (avec en prime BritainDalton et Sigourney Weaver qui sont les superbes surprises de l'intrigue).On a également des rapports père-fils, fraternels, inter-tribus (ou même entre Neytiri et un fils adopté humain qu'elle hait) qui complexifie toute cette dynamique globale, et installe la saga Avatar dans les traces de ses illustres influences littéraires que sont la Planète des Singes ou Dune (Quaritch revient via une manière ultra ingénieuse, et ce qui est fait avec son perso est brillant pour tout fan de SF pulp)les enfants et la parentalité sont au centre du récit (comme toute suite d'un film de Cameron), avec toutes les thématiques que cela implique derrière.En un sens, Avatar 2 est quasi une oeuvre-somme du cinéaste, vu qu'il y a du Terminator, du Abyss (en amoureux du monde sous-marin, le gars s'est fait plaisir) et même du Titanic.En parlant de ce dernier, on tient d'ailleurs le film le plus émouvant de James avec son carton de 97, tandis que cette suite opère des ponts thématiques (et musicaux) lourds de sens avec le tout premier (les plans d'ouverture et de fin sont d'ailleurs les mêmes).Bref je vais pas en dire plus (pas avant mardi fin d'embargo), mais Big Jim a encore plié le game : seul la musique m'a semblé moins marquante, et on aimerait voir un plus certains persos (notamment Edie Falco ou Ronal jouée par une excellente Kate Winslet) mais qu'importe : pour moi c'est clairement le plus grand blockbuster qu'on ait depuis depuis de nombreuses années, et il me tarde déjà de le revoir !\n", "\nAvatar : La Voie de L'eau c'est une première heure un peu maladroite, une deuxième féerique mais très classique, et une troisième explosive, poignante et totalement hallucinante. En terme de ressorts émotionnels, c'est beaucoup plus maitrisé que le premier.https://www.justfocus.fr/cinema/avatar-la-voie-de-leau-james-cameron-a-mis-les-bouchees-doubles.html\n", '\nVisuellement hallucinatoire de beauté et de féérie aquatique, cet Avatar - La Voie de l\'eau nous a donné l\'impression d\'être redevenu un enfant lâché dans un aquarium pour la première fois, muet par la fascination que produisent ces créatures bariolées qui semblent voler, indifférentes à l\'agitation qui les entourent, formant un ballet au ralenti des plus poétiques... On aurait pu rester la journée à regarder encore et encore ces stupéfiantes images plus que réalistes (en IMAX 3D, la plus belle qu\'on a vu jusque-là), redéfinissant pour les films à venir un critère de qualité à atteindre, à l\'instar de l\'effet "3D" propulsé par le premier opus en 2009. On aura aussi la chance (et la malchance, on va développer) d\'obtenir ce film en HFR (High Frame Rates, soit un débit d\'images plus rapide que le 24 images par secondes traditionnel, pouvant monter jusqu\'à 120 images par secondes). Le résultat : une netteté d\'image inédite, vous pourriez faire pause à l\'improviste, que votre image serait toujours magnifique. Le défaut : notre œil n\'est pas encore habitué, et cela donne un ressenti "trop fluide, accéléré" de l\'action, d\'autant plus pendant les scènes de combat, avec un final où quelques images ont été (à l\'inverse) retirées pour équilibrer l\'ensemble (résultat : on a des micro-sauts d\'images très ponctuels, mais qui se remarquent si vous avez l’œil aiguisé), ce qui nous a complètement sorti du film pendant les combats. On a adoré l\'alchimie parfaite de cette famille que l\'on suit, les relations et les caractères de chacun qui sont dépeints avec une telle justesse qu\'on s\'y projette facilement (le père stricte, la mère émotionnelle, le grand frère protecteur, le cadet turbulent, la sœur adoptée qui vit un malêtre sur ses origines et la petite dernière qui compense par un sacré caractère), avec une comparaison de la famille de la Mer qui fonctionne bien aussi (basée sur la culture maorie), avec une morale respectueuse de la Nature poussée à son apogée (et cela fait un bien fou). Mais, puisqu\'il y a un grand "mais", si l\'on s\'est laissé éberluer par le visuel, le scénario nous a en revanche beaucoup déçu. On ne compte pas les facilités narratives, sur 3h20, tant la liste est longue : on démarre tout de même sur une famille qui a vaincu une armée entière, mais qui fuit une poignée de mercenaires ("c\'est parce qu\'il y a les enfants à protéger, à présent", admettons...), on peut alors se dire qu\'ils fuient pour préparer une riposte, mais non, seulement pour attendre bien gentiment de se faire cueillir (ce qui arrivera, impossible de penser logiquement que le Colonel ultra-rancunier va lâcher l\'affaire...), ce qui nous fera surtout rire étant le discours de départ avec le chef du peuple de la Mer qui tient à "Mais vous allez apporter la guerre chez nous." / "Non." / "Ah d\'accord, alors restez." (on a pleuré de rire face à l\'inintelligence de ce peuple de la Mer, tout au long du film). Idem, \nspoiler: \nlorsque les tulkuns (baleines) se font attaquer, la seule proposition pour éviter la guerre qui leur fonce dessus (oh, tiens...) est de faire partir ces créatures au-delà du récif...là où les chasseurs sont.\n On ne sait pas vous, mais nous, on commence à croire que le peuple de la Mer, qui accepte l\'idée, n\'est pas très futé. Aussi, on a beaucoup de flottements narratifs en cours de film : les Na\'vis ne peuvent pas parler aux animaux, \nspoiler: \nmais aux tulkuns (baleines), si,\n sans qu\'on ne nous explique jamais pourquoi ces animaux-là en particulier (ils sont "sur-intelligents", certes, mais c\'est un peu mince, on aurait plutôt voulu qu\'on nous dise comment les deux espèces ont réussi à communiquer ensemble). Idem \nspoiler: \nla loi sur la non-violence de ces créatures aquatiques est absurde (elles se laissent décimer, alors qu\'elles ont apparemment un cycle de reproduction lent...), simplement pour caser au forceps de la pitié sur le "banni". Aussi, le nouveau Colonel est un personnage qui a viré de bord, versant dans la sensiblerie envers son fils (ce qui ne lui va pas du tout au teint)\n, tandis que ledit fils a l\'arc narratif le plus incompréhensible du film (il est toujours dans un entre-deux vicieux : \nspoiler: \nil sauve le méchant - mais pourquoi ?!! - et revient quand même vers la famille qui était prête à le sacrifier et se fiche visiblement de son absence...\n), avec en cerise sur le gâteau un discours paternaliste assez imbuvable : "le père protège, c\'est sa fonction." Mesdames, bon courage pour regarder ce film sans lever les yeux au ciel devant les gros bras, les femmes en retrait (\nspoiler: \nseule la mère se bat à la fin, et encore : on aurait préféré mille fois que le duel se fasse entre le Colonel et elle\n), et ce mantra du père protecteur agaçant. Parce qu\'on y a longuement réfléchi, on y va de notre petite théorie sur l\'origine de Kiri (meilleur personnage de ce volet, on le dit franchement) : on pense qu\'elle \nspoiler: \na été formée par Eywa (l\'esprit de la Nature) via Grace (un indice dans le nom ?), ce qui expliquerait le lien qu\'elle a avec la Nature, avec Eywa (une véritable messie, l\'excuse du trouble mental n\'est donné que pour nous persuader de l\'inverse) et le fait que l\'esprit de Grace ne réussisse pas à lui donner de nom du "père" dans sa vision...\n Enfin, on verra bien dans la suite, mais on espère vraiment ne pas se tromper, car ce personnage nous a beaucoup intrigué. Pour conclure sur cet Avatar deuxième du nom, on est ressorti avec des étoiles (des poissons) plein les yeux, mais ayant essuyé un scénario maladroit. Un enchantement pour les pupilles, collées à la vitre de ce sublime aquarium.\n', '\nNous pensions cinématographiquement avoir vu tout ce que nous pouvions voir dans nos salles obscures, mais c\'était sans avoir vu "Avatar, la voie de l\'eau" qui n\'est pas un film mais une prouesse visuelle, auditive et sensorielle qui dépasse tout ce que l\'on a pu connaitre auparavant, Quelle claque !!!!! cette version 3D tellement bien faite nous embarque sur Pandora, ce monde incroyablement splendide et hors du temps, James Cameroun nous fait clairement rêver par ces couleurs, ses effets spéciaux tellement réaliste, sans compter ces moments drôle, palpitant, émouvant et même triste qui nous montre cet amour familial, ce lien indéfectible.\n', '\nA l’instar d’Avatar premier du nom, ce film marque un tournant dans le cinéma sur les plans technologiques et visuels, une révolution, un cap passé, et méritant tout à fait de recevoir des prix pour ça.2009, Avatar premier du nom sortait en salle, du jamais vu pour l’époque; en 13 ans j’ai eu le temps de revoir la version longue un très grand nombre de fois, sans jamais se voir essouffler mon engouement, l’émotion, ni y voir une moindre minute de trop.Je réfléchissais à comment m’y prendre pour faire l’éloge de « la voie de l’eau », dont ma qualification de « chef-d’œuvre », après Teasers et Bande Annonces, m’était, dans mon esprit, une garantie…13 ans et dès dizaines de films à grand spectacles plus tard, si Avatar premier du nom n’a pas pris une ride, les standards ont évolués, les spectateurs sans cesse habitués à voir plus spectaculaire; James Cameron est un génie des défis techniques ça ne fait aucun doute, les nouvelles technologies inventées pour pouvoir faire Avatar 2 en sont une preuve: Oui il montre une maitrise de prise de vue de l’océan comme jamais auparavant, oui les détails des textures sont bien plus poussées, oui il démontre que Pandora a bien plus à offrir que le peuple Omaticaya, la forêt, et la faune et la flore qui ont été présentées dans le premier film; Pandora présente différents biomes où vivent différents peuples Na’vi ayant différemment évolués à leur environnement, ayant un rapport à ce dernier et aux êtres qui les entourent différents, et si l’aspect anthropologique des différences entre humains et Omaticaya était poussé dans le premier film et l’aspect intellectuel persévérant, dans ce second titre: il n’en est rien.Le film se divise en deux arcs, l’arc d’exposition du peuple de l’eau, les Metkayina, apprenant soit disant leurs usages à Jake et à sa famille: mais il n’en est rien. C’est avant tout un arc exposant une faune et une flore aquatique absolument mirifique, bien que le sentiment de redondance pèse (jusque dans ses répliques). Le visuel est magique, et pourtant je n’ai pas réussi à me laisser embarquer, le film se concentrant davantage sur le savoir-faire du visionnaire en terme d’imagerie, au détriment du reste…Bien moins captivant que le premier titre: des dialogues paresseux, les enjeux altérés par un manque de charisme général des personnages, tant du côté des anciens que des nouveaux venus, même les personnages principaux semblant être simple figurants de leur propre histoire, manquant cruellement de développement. Manque cruel d’empathie et donc d’implication, l’émotion lors des évènements tragiques tombant ainsi à l’eau, mais surtout: un manque de spectaculaire.Un comble pour un film qui se veut pourtant novateur, l’action est flemmarde, le second arc (la baston) étant bien en dessous de son prédécesseur (et des nombreux films de référence de la décennie): en clair: pour du 2022: c’est insuffisant.>>Jake est présenté comme étant le grand Toruk Makto, un titre qui semble parler à tous les Na’vi, mais sans forcément faire réapparaître Toruk une nouvelle fois, le film souffre de l’absence d’un dernier arc à la hauteur de son prédécesseur, tout étant tiré vers le bas, demandant à oublier la présence de réflexions profondes, au profit de l’imagerie, qui, passée la première heure, est acquise.Ça reste à voir sur grand écran, la 3D apporte un grand plus, mais en ce qui me concerne, pour du Avatar, c’est insuffisant.Un seul personnage est intéressant: Kiri (Sigourney Weaver), et son rapport particulier avec Eywa qui semblait au départ un fil rouge du récit, mais il n’en est rien.>>Une bande d’"Avatar" militaires \nspoiler: \ndont un portant les souvenirs sauvegardés de Quaritch\n se pointent sur Pandora 15 ans après la victoire de Jake afin de se venger sur lui et sa famille (on ne va pas rappeler le coût financier ni la durée d’un tel voyage…), Jake décidant de partir en exile chez un peuple vivant dans des îles afin de protéger son peuple (plutôt que dans un endroit type montagnes Hallelujah faisant déconner les radars (il faut bien montrer de nouveaux lieux) ou des forêts denses. Les humains alliés (Norman, Max et autre) restés depuis 15 ans utilisent des caissons d’Avatar, des masques à Oxygène, des ordinateurs, de l’équipement médicale, Jake et sa famille disposent également d’armes à feu et de systèmes d’oreillettes: quand est-il de la maintenance depuis toutes ces années? de l’approvisionnement?Plus tard dans le film on fait la rencontre de chasseurs de créatures aquatiques \nspoiler: \nles Tulkun (grosses baleines)\n\nspoiler: \npour un liquide qu’ils sécrètent permettant d’annuler le vieillissement\n, valant une fortune et récupérés sur les corps: sont-ils arrivés en même temps que les autres, justifiant un peu mieux ce "retour"? Plus tôt? Ils ont parmi eux des scientifiques "dont le projet finance toutes leurs recherches", quelles-sont-t-elles? - Aucun développement.En conclusion, outre son visuel déjà aperçu dans les bandes annonces, le film souffre de consistance dans son récit, d’un scénario trop simpliste, prévisible, d’un manque de grandes péripéties et d’absence de développement d’éléments clefs: il est fade.\n', "\nIl faudra pour adorer cet opéra virtuel du Motion Capture créé avec de vrais acteurs, apprécier retrouver à nouveau les héros de Pandora imaginés il y a 13 ans par ce sorcier du Blockbuster, du jamais vu et des records.... James Cameron... Nul doute que son film bat déjà des records dans les effets spéciaux extraordinaires avec les derniers logiciels CJI ou VFX derniers cris misent en oeuvre, qu'il va battre à nouveau des records aux box offices mondiaux et que rien ne va arrêter ce mastodonte cinématographique en 3D (James Cameron redoute qu'en même la fin de l'époque des succès en salle, malheureusement causées par les plates formes VOD et de streaming qui sont redoutables). C'est sublime si vous supporté cette univers à la fois proche (familial) et très lointain (extraterrestre) sinon vous allez souffrir un long moment face à l'overdose d'images virtuelles. Pareil pour l'histoire très émouvante si vous êtes sensible à tout ce qui a fait le succès des oeuvres de JC (de Terminator, Abysse et Titanic) avec les émotions qu'elles nous procurent...de l'émerveillement et des larmes sont alors possibles, alors cette mégalomanie qui est unique, est pardonnable et mérite toute les étoiles du succès Personnellement à ce jour je n'ai jamais vu quelque chose d'aussi beau en salle, et ne pas le voir au cinéma en 3D n'a absolument aucun intérêt (pour 3 H de voyage il vous faudra opter pour une salle 3D digne de ce nom). Au deuxième visionnage encore mieux, pour moi le plus grand spectacle dépaysant au cinéma de l'année.\n", "\nEnfin la suite tant attendue du chef-d'oeuvre de James Cameron sorti en 2009 !Les premiers mots qui me sont venus en sortant de la salle ont été : fabuleux, hallucinant, merveilleux, magique et impressionnant !On attend toujours beaucoup d'un numéro 2 quand le numéro 1 était déjà un petit bijou, je reste abasourdi par la puissance visuelle et émotionnelle que dégage cette nouvelle aventure sur la planète Pandora !Le scénario est hyper travaillé, proposant des thèmes impérissables et modernes (l'amitié, l'amour, la famille, le respect de la nature et de l'environnement), les nombreux nouveaux personnages sont intelligemment associés aux anciens déjà en place.Et alors côtés action, rythme, ambiance sonore et rendu à l'écran, c'est tout simplement prodigieux : 3h12 qui passent à une vitesse folle, les yeux embués devant tant de beauté, d'intensité et d'amour sous toutes ses formes.Une oeuvre majeure : simplement FA-RA-MI-NEUX !Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nPuisque l'Avatar n'attend pas le nombre des années, ce nouvel opus hydrophile de James Cameron sera donc le sauveur des salles de cinéma, du moins on l'espère. Même quand on a un peu de mal avec les blockbusters et leur débauche d'effets spéciaux, difficile de ne pas succomber devant la poésie du film en eaux profondes et son sens du spectacle. Le bleu est une couleur chaude, pas seulement pour Cameron, et on en prend plein les yeux sans trouver le temps long dans ce qui est une œuvre sidérante, que l'on ait des a priori ou non, que l'on trouve ou pas que les messages environnementaux pèsent des tonnes ou encore que le méchant de l'histoire n'échappe pas à la caricature la plus grossière. Et les dialogues ? Fades et convenus, pour la plus grande part, mais la vérité est que l'on s'en fiche devant l'ivresse visuelle qui nous suffoque. Le scénario n'a rien de fabuleux non plus, en rappelant des tas d'autres où il est question de la lutte du bien contre le mal et une petite pincée d'humour n'aurait pas fait de mal non plus. Que l'on y loue la famille (dans tous ses états), que l'on y condamne la frénésie écocide de l'homme ou encore que l'on y prône l'humanisme contre la violence (sic), cela fait partie d'un cahier des charges attendu d'un citoyen de la planète engagé (et qui a les moyens de les illustrer), donc rien à redire sur le sujet. A part peut-être le fait que Avatar 2, tout en stigmatisant les guerres, en tire tout bénéfice pour enchaîner les scènes d'action avec la maestria qu'on le connait à Cameron. Mais peu nous chaut, en définitive, puisque nous n'y avons vu que du bleu, avec le sentiment d'avoir regardé quand même quelque chose d'exceptionnellement virtuose.\n", "\nUne première heure de mise en place plutôt classique, une deuxième heure de découverte et d'émerveillement aquatique et une troisième heure spectaculaire et émotionnelle.13 ans après le phénomène de 2009, James Cameron fait son grand retour dans les salles obscures et nous prouve encore une fois qu'il est un cinéaste rare, mais à l'impact incontestable.Un second volet dans la continuité de son prédécesseur, qui se focalise cette fois-ci sur les enfants de Jake et Neytiri.Histoire de familles, de choix et de responsabilités, cette suite est une nouvelle claque visuelle, tellement qu'on finit par oublier que tout ce que l'on voit à l'écran est quasiment en images de synthèse.Celle-ci est accompagnée d'un scénario un peu plus développé et un peu moins manichéen que son prédécesseur, même si on en retrouve encore certains tics narratifs (une construction, en partie, assez similaire au 1er film, des humains qui sont encore à la recherche d'une nouvelle source d'énergie, des militaires toujours en mode militaires).Cameron y manie toujours avec talent spectaculaire et intime, en particulier dans sa dernière heure, où le film et son récit prennent tout leur essor.Une nouvelle preuve que l'univers d'«Avatar» relève plus des sensations que de la réflexion, des images que des mots, de la mise en scène que de son histoire, assez classique dans son ensemble.À chacun.e d'accepter, ou non (ce que je peux tout à fait comprendre), de se laisser emporter et de plonger dans ce spectacle visuel et total.Cet avis à chaud est bien sûr à laisser décanter un peu, mais perso je n'ai pas vu passer ces 3h12 d'évasion dont j'avais bien besoin en cette fin d'année.Avec ce retour sur Pandora, j'ai eu droit à ce que je suis venu chercher (et même un peu plus), et c'est bien l'essentiel.P.S.: vu en IMAX 3D, je ne peux que vous recommander ce format de projection pour vous immerger totalement dans le film.P.S.2: après une semaine de recul, mon ressenti vis-à-vis du film reste sensiblement le même. Certes, le scénario n'est pas la qualité première de ce nouvel Avatar (comme pour le 1er volet), pas forcément à la hauteur de l'univers proposé, et certains persos manquent de caractérisation pour qu'on s'attache véritablement à eux. Un second film que je perçois plus comme le 1er acte d'un nouveau chapitre qu'une véritable suite dans sa globalité.Mais Cameron réussit, ici encore plus, à insuffler de la vie dans de la synthèse tout au long de son métrage (chose devenue très rare ces dernières années) et nous offre une œuvre contemplative et généreuse, qui prend son temps et nous transporte loin de notre quotidien hivernal et morose, et ça fait du bien.Un film à voir dans les meilleures conditions possibles pour apprécier l'expérience au mieux. 7,5-8/10.\n"]
Tempête	21 décembre 2022	1h 49min	['Comédie dramatique', 'Famille', 'Drame', 'Comédie']	3.9	181	['\nVu en avant première, le film est émouvant, tourné au plus près de l action avec les chevauxUne belle histoire avec des acteurs tous dans le juste et le sincèreUn super moment\n', "\nle film tempête : c'est une merveilleuse histoire d'un driver de course hippique , avec c'est victoire et c'est échec . En tout cas l'acteur Pio Marmaï joue excellent bien comme driver de course hippique et franchement il se débrouille super bien dans les courses hippiques est très passionner par les chevaux et mélanie laurent très bonne actrice qui gére la carrière de son jockey driver de course hippique et elle s'occupe de ses deux enfants en même temps que la gestions du haras , c'est très beaux à voir . moi qui suit passionner par les chevaux c'est très beaux film émouvant et pour les passionner d'équitation je vous conseille d'aller voir pour passer un très bon moment et poignant .\n", "\nPrès de 10 ans après Jappeloup, Christian Duguay revient au monde du cheval avec Tempête, cette fois-ci adaptée d'un roman pour la jeunesse, avec pour seul changement le sexe de son personnage central. Celle-ci, née au haras de ses parents, n'a qu'n seul rêve depuis qu'elle trotte : devenir jockey. Inutile d'en dévoiler davantage, il est évident que son parcours sera truffé d'obstacles. Le film est couru d'avance, avec ses moments de drame et ses instants d'euphorie, et, entre les deux, un attendu récit de résilience et de force mentale. Si les courses hippiques sont joliment filmés, la trame narrative parait bien prévisible, lacrymale et parfois à la limite de la niaiserie (que ce soit un film familial n'excuse pas de trop grandes facilités dans son écriture). Malheureusement, la crédibilité de cette histoire, déjà chancelante, est plus qu'entachée dans sa dernière partie, afin d'offrir au spectateur un final spectaculaire et qui correspond en tous points à ses attentes. Évidemment, dès qu'un cheval apparait à l'écran, et c'est constant dans Tempête, l'on ne peut qu'être captivé par son intelligence et sa compréhension mais le film tire avec un peu trop d'insistance sur cette corde sensible. Pio Marmaï et Mélanie Laurent, plutôt justes, jouent des parents parfaits et aimants, comme de bien entendu, et leurs soucis financiers ne sont là que pour ajouter une légère tension dramatique supplémentaire, qui n'a, en définitive, qu'une moindre importance. Hennit soit qui mal y pense !\n", "\nTrès beau film émouvant où l'on rit on pleure à voir en famille. Très bien interprété, filmé, les images de courses cont très belles, les 3 actrices qui se succèdent dans le rôle de Zoé sont formidables, la musique nous emporte... Je recommande !\n", '\nJe l\'ai vu en avant-première avec mon fils et j\'ai pris une décharge émotionnelle. C\'est filmé comme un très grand spectacle par un réalisateur qui maîtrise son sujet de bout en bout (ceux qui ont vu "Jappeloup" ou quelques uns de ses films américains connaissent son travail) et servi par des comédiens habités (je pense que c\'est de loin le plus grand film de Pio Marmaï, et Kacey Mottet-Klein est impressionnant de justesse dans son personnage "différent").Petit bémol peut-être sur le côté sucré de certaines séquences mais c\'est un film impressionnant.\n', '\nUn film fort, riche en intensité et émotion, on sort rempli d’allégresse car en plus de l’histoire magnifique pour ceux qui aiment les animaux les images des chevaux sont d’une beauté rare,Christian Duguay à encore frappé après Jappelou. Les acteurs sont tous excellents et particulièrement la jeune actrice Carmen Kassovitz.(Film en avant première de Nice Festival CinéRoman octobre 2022)\n', "\nUn pur régal avec de bons acteurs et de superbes chevaux , des valeurs à défendre.. une belle histoire. J'ai des doutes sur le changement possible des jockeys.. un très beau film . Je le recommande\n", '\nMagnifique, juste, puissant, distribution oh combien soignée et talentueuse ! Film majestueux et bouleversant\n', '\nVu en avant premiere à Nimes en famille, très joli film avec des jeux d’acteur magnifique.Pour des passionnés de cheval/equitation nous avons adoré ce film !L’emotion, l’action, tout y est ! Nos conseillons 😊\n', '\nUn VRAI film de cinéma.Magnifiquement interprété dans des décors absolument sublimes.On découvre un univers de passion, des rêves d’enfants autour d’une histoire de famille toujours tres juste.A voir absolument…\n', "\nUn joli film plein de résilience, de bons sentiments, d'émotion et chevaux, porté par de belles images. La critique complète sur https://le-blog-d-elisabeth-g.blogspot.com/2022/12/tempete-de-lilou-fogli-et-christophe.html\n", "\nUne fois n’est pas coutume quand je suis coincé après une avant-première, je préfère vous faire deux critiques plutôt que de végéter de manière indécise.Bref.Je suis allé à l’avant-première du film « Tempête » de Christian Duguay programmé dans le cadre du Festival « Première ». Je vous dis cela pour vous expliquer que j’ai juste trouvé que le titre du film et la présence de Pio Marmai et Mélanie Laurent étaient de bon augure.CRITIQUE VERSION 1, si vous êtes téléspectateurs de TF1, cadre avec enfant vivant en ville et aimant un peu les chevaux :« Tempête » est un film qui va plaire à votre petite famille. Tiré d’une histoire vraie (non en fait un roman) il suit la renaissance de Zoé qui a grandi au milieu des chevaux et n’a qu’un rêve : devenir jockey ! Tempête, une pouliche qu’elle voit naître, va devenir son alter ego.Mais un soir d'orage, Tempête, affolée, piétine le dos de Zoé et vient briser tous ses rêves, elle ne marchera plus. Elle va pourtant s’accrocher, coûte que coûte pendant des années, et va tenter l'impossible pour renouer avec son destin.Des grands acteurs comme Pio Marmai, Mélanie Laurent de Carole Bouquet vont vous faire passer 1h30 de bonheur avec des belles images, des beaux sentiments et si vous aimez les chevaux, vous allez adorer.Ce film est 100% éducatif et va vous aider dans votre tache de parents à faire filer droit vos enfants mais comporte le risque de grever votre budget si vos marmots réclament ensuite des leçons d’équitation ?CRITIQUE VERSION 2, si vous étiez venu voir du cinéma.« Tempête » est peut-être le film qui symbolise le mieux l’avenir ou la fin (ou les deux) d’une certaine idée du cinéma français de divertissement.Il est surtout un concentré de procédés à la limite du malhonnête.Conçu par un homme de télévision (ou second couteau de Nicolas Vanier…) il essaye de faire passer un récit de roman pour une histoire vraie à grand renfort de lieux et de dates pour nous faire croire que course après course le film nous mène vers son but et sa scène finale.Tout y est soigné – l’équipe technique est de premier choix– mais rien ne respire le cinéma. Sans rire, j’ai cru au résumé d’une saison de « Sous le soleil » en 1h30.Pio Marmai, Mélanie Laurent et Carole Bouquet jouent bien mais si mal dirigés qu’ils font de la télé.Quand c’est triste une larme coule sur leur joue, quand un drame approche on entend (en plus de la musique des séries télé) les bruits sourds des documentaire de Christophe Hondelatte.Suprême du ridicule, la scène d’ouverture qui voit Zoé naître dans une étable à 2 m de la Jument qui met à bas son poulain.Et 40 minutes plus tard le Duguay remet ça puisqu’au même moment où le père gagne une course, Zoé se fait marcher dessus par « Tempête » la jument qui est née en même temps qu’elle et qu’une tempête (vous me suivez toujours ?) a fait bondir de son enclos.Même « Amour, Gloire et beauté » ne ferait pas mieux.Voilà les amis, je suis très partagé, car si ce film fait des entrées il aidera peut-être à financer des petites productions mais s’il cartonne il va donner l’envie de pondre des catastrophes cinés du même type et faire au cinéma ce qui est advenu au théâtre. Des pièces interprétées par Stéphane Plaza ou Stéphane Bern qui démarrent à 20h30 et ne durent pas plus d’une heure et demie.\n", "\nUn film grand spectacle rempli d'émotions ! Oeuvre cinématographique réalisée sans aucun doublage et ce, sur différents hippodromes normands et parisiens... A voir absolument !\n", '\nLa partie sur le handicap est cruelle et émouvante mais le film échoue à montrer le temps qui passe et se montre trop prévisible dans son scénario. Vous pouvez écouter ma critique entière dans mon podcast SEPT FILMS PAR SEMAINE.\n', '\nAprès "Jappeloup" en 2013, le réalisateur Christian Duguay nous repropose ici une nouvelle aventure humaine dans le milieu hippique.Cette fois, c\'est une jeune fille qui va être le personnage central (Zoé).Quand la pouliche "Tempête" qu\'elle a vu naître vient un soir d\'orage lui briser tous ses rêves (et le dos), le destin de cette adolescente prend forcément une nouvelle tournure...Que les ficelles sont grosses (voire grossières) dans cette comédie dramatique familiale !Le couple Mélanie Laurent / Pio Marmaï tient à bout de bras une histoire longuette destinée à un public crédule et peu exigeant.Il reste tout de même la dextérité de la mise en scène pour nous délivrer des images de chevaux d\'une grande beauté : c\'est maigre mais c\'est déjà ça !Le final est, de plus, vraiment décevant et improbable !Un film lent et prévisible dans l\'univers du cheval.Moyen.Site CINEMADOURG.free.fr\n']
Cet été-là	4 janvier 2023	1h 39min	['Comédie', 'Drame']	2.4	61	["\nLes personnages sont touchants, interprétés avec talent, le scénario est bien ficelé, plus on avance dans le film et plus on est happé par l'histoire... très bonne et belle projection !\n", '\nJe commence cette année 2023 au cinéma avec ce film, réalisé par Éric Lartigau, qui n\'est n\'est franchement pas terrible ! Je ne m\'attendais à pas grand-chose, je dois avouer que j\'ai été le voir un peu par dépit car rien d\'autre ne me tentait, et j\'ai quand même été déçu ! C\'est ici l\'histoire de Dune, une jeune pré-adolescente, qui part avec ses parents en vacances et y retrouve là-bas sa copine. Ses parents s\'engueulent constamment, elle observe les adolescents faire la fête et parler de sexe et puis elle s\'engueule aussi assez souvent avec sa pote, restée trop naïve pour elle. On est ici dans le thème du passage de l\'enfance à l\'adolescence, dans lequel l\'été représente une sorte de parcours initiatique où le personnage principal va grandir (contrairement à sa pote qui semble ne rester qu\'une enfant), découvrir mais surtout comprendre de nouvelles choses. Et en même temps, le film rappelle beaucoup le cinéma de Téchiné, à la fois dans cette ambiance chaude et estivale mais également dans le rapport entre les personnages, et notamment dans la relation entre Dune et sa mère, problématique mais en même temps attachante, rappelant beaucoup la même (entre le fils et la mère donc) dans "Le lieu du crime". On retrouve également beaucoup ce côté film d\'auteur de chez Téchiné dans lequel les dialogues ne mènent pas forcément à quelque-chose de concret, ce qui n\'est pas dérangeant chez le réalisateur car c\'est maitrisé, mais qui est en revanche beaucoup plus bancal ici. En effet, j\'ai eu ce sentiment que le film voulait faire film d\'auteur pour faire du film d\'auteur, que le tout manquait de sincérité, notamment dans les dialogues qui se veulent légers mais qui sont finalement très mécaniques. C\'est un problème venant de l\'écriture mais également du jeu des acteurs, et notamment de Rose Pou Pellicier et Juliette Havelange, parfois trop approximatif. Et c\'est dommage car les dialogues sont dans l\'ensemble plutôt bons et notamment cette manière de voir la vie et la sexualité à travers les yeux de deux gamines encore innocentes qui pensent tout savoir, rappelant d\'ailleurs beaucoup l\'épisode "Petites filles modèles" de Strip-Tease. Parallèlement aux "aventures" des deux gamines et aux problématiques rencontrées par les adolescents (rajoutant un peu de mélodrame à l\'ensemble mais sinon un peu inutile et survolé), nous avons les problèmes de couple des parents de Dune. Problèmes qui auraient pu être bien mieux exploités tant ils sont intéressants. On a en effet la mère qui parait névrosée et dépressive pour une raison que nous ne serons qu\'à la fin (ce qui est dommage puisque cela aurait pu permettre d\'enrichir le personnage plus tôt) et le père qui essaye tant bien que mal de sauver les meubles. Malheureusement, nous ne passons bien que trop peu de temps dessus et le temps qui leur est accordé se résume majoritairement à des disputes bilingues, ce qui est bien dommage car on a encore une fois l\'impression que le sujet est survolé. "Cet été-là" est donc un film qui possède quelques bonnes idées et dont l\'ambiance estivale est réussie mais qui n\'arrive pas pleinement à maitriser son sujet et qui est surtout très long par moments.\n', '\nFilm très creux avec des dialogues plutôt surprenants pour des enfants, histoire pas très motivante....\n', '\nFilm au scénario nouveau très attachant on en sort léger et souriant avec une interprétation de grande qualité de tous les acteurs notamment les deux petites filles adorables Excellents dialogues\n', "\nÉnième film sur la supposée magie de l'enfance et sa prétendue spontanéité - ce qui donne lieu à des dialogues beaucoup trop écrits.. Hélas, domine surtout l'impression d'avoir déjà vu ce film 200 fois.Quant à Marina Foïs, elle joue pour la 50e fois une femme au bout du rouleau. Quelle lassitude...\n", "\nUne fillette tient très bien son rôle dans un scénario pourtant inepte, servi par une bande-son défectueuse.La moitié des dialogues sont inaudibles, et peut-être est-ce mieux ainsi… Éprouvant de la difficulté à m'extirper de ma couchette confortable (dans le nouveau Pathé Montparnasse), j'ai dû rester jusqu'au bout. Et force m'est de reconnaître que la suite de cette épreuve m'a tenu en haleine, tant j'assistais,incrédule, à un déroulé totalement cohérent avec le début du film : nul.\n", "\nLe film a un bon potentiel mais tout n'est pas assez exploité pour que ce soit complètement reussi. C'est du vu et revu et ça manque cruellement d'originalité malgré que ce soit touchant et que l'on puisse s'identifier à cette histoire. Alors la jeune protagoniste est incroyable, elle joue à merveille. Par contre, j'ai pas du tout compris le choix de Gael Garcia Bernal, complètement hors sujet, gênant et voire même malaisant. Pour le reste, j'ai bien aimé les quelques relations entre les personnages, les images et la BO. Je m'attendais un peu à mieux mais le cinéma français a baissé depuis un certain nombre d'années. Correct mais pas révolutionnaire. 11/20.\n", '\nEric Lartigau signe un nouveau film familial où il raconte un été du point de vue de Dune. Elle a 11 ans, et elle s’apprête à passer son été dans la maison de vacances de ses parents. Ils vivent une mauvaise passe, et Dune grandit, et évolue. Le film est assez plat, et ennuyeux. Si un rebondissement vient réveiller le film à la fin, le tout est trop fade.\n', '\n"Cet été-là" est une comédie à la française moyenne dans l\'ensemble. En effet le réalisateur Eric Lartigau (la Famille Bélier) nous propose une histoire qui se suit comme une bonne guimauve abordant la fin de l\'innocence chez les enfants et le début de l\'adolescence avec une certaine mélancolie, avec deux jeunes actrices talentueuses et la présence de Chiara Mastroianni qui donne un peu de piment, cependant j\'ai trouvé l\'ensemble trop lisse, l\'histoire un peu vaine et des seconds rôles très pales , bref vite oublié à la sortie de la salle.\n', "\nVoici pour le synopsis officiel de ce film car, en ce qui me concerne, très sincèrement, je serais incapable de vous dire de quoi ça parle !Pendant plus d'une heure il ne se passe rien et, dès que quelque chose se passe, tout bascule tout à coup, sans explication.Les personnages sont mal cernés, c'est mal joué, mollement mis en scène et la scène la plus importante du film est tournée de nuit, mal éclairée.Il y avait longtemps que je n'avais pas vu une telle daube au cinéma !Des films sur les ressentis des jeunes ado en vacances il y en a des tas et des rées bon. Il était inutile de produire un truc aussi informe.Inepte, insipide et pour tout dire inutile !Comment, alors que le cinéma français se porte si mal, peut-on produire une daube pareille ?D'ordinaire, je suis plutôt bon public, notamment avec le cinéma français, mais il faut arrêter de prendre le spectateur pour un con !Je me faisais un plaisir de retrouver, sur grand écran, Gael Garcia Bernal, acteur mexicain talentueux, trop tard, mais, non seulement il est absent la moitié du film, mais il ne parvient à rien sauver de ce désastre. Et ce n'est pas Marina Foïs, mono-expressive, comme dans tous ses films, qui peut sauver ce fiasco.Non, vraiment, s'il y a un bien un film à éviter, c'est celui-ci !\n", '\nFilm sana intérêt. Aucun caractère, dialogues creux, acteurs mal dirigés, vraiment très mauvais. Je déconseille fortement.\n', '\nC\'est drôle comme la plupart des films dits d\'apprentissage se déroulent quasi systématiquement pendant l\'été. Ils constituent un genre à part entière dans l\'histoire du cinéma et peu importe où ils se déroulent, leur caractère universel apparait comme une évidence. Tout ceci pour en venir à Cet été-là d\'un Eric Lartigau que l\'on a connu plus inspiré, ces dernières années. L\'histoire est racontée à hauteur de jeune fille (11ns), bien mûre pour son âge, soit dit en passant, pré-adolescente qui semble avoir déjà une vision très lucide des errements des adultes qui l\'entourent. Il est cependant assez étonnant de la voir gambader aussi librement dans les forêts des Landes, sans que ses parents s\'en soucient, mais il est vrai que les susdits ont d\'autres chats à fouetter (on apprendra bien assez tôt de quel drame il s\'agit). Le film, dénué de tout rythme, avance par touches impressionnistes mais les dialogues sonnent faux car bien trop écrits, enlevant toute spontanéité au jeu de sa petite héroïne. Quant aux plus grands, aussi talentueux soient ils : Chiara Mastroianni, Marina Foïs et même le grand Gael Garcia Bernal (mais oui, c\'est bien lui, pour son premier film en France), leur temps d\'apparition est fort limité et ne permet pas d\'approfondir leurs personnages respectifs. Ce serait excessif de dire que Cet été-là suinte l\'ennui mais disons que rien, ou presque, ne suscite d\'exaltation, avec cette forte impression de "déjà vu" et de bien mieux vu, auparavant.\n', '\nLe film "Cet été là" me pose un problème.Je l\'ai trouvé agréable à regarder sans me laisser emporter par une histoire somme toute assez banale et un parti pris d\'ambiance qui peut s\'expliquer si c\'est une auto fiction porté à l\'écran par le réalisateur ce dont je doute vu qu\'il tourne autour de jeunes filles qui voudraient sauter la case de l\'adolescence pour devenir des femmes.Dune a 11 ans. Depuis toujours, chaque été, elle traverse la France avec ses parents pour passer les vacances dans leur vieille maison des Landes. Là-bas, Mathilde, 9 ans, l’attend de pied ferme. Une amitié sans failles. Mais cet été-là ne sera pas un été de plus.J\'ai apprécié de voir Gael Garcia Bernal au cinéma, plus âgé (avec un faux air de Christian Vadim) et naviguant entre français et espagnol.Marina Fois c\'est une autre affaire car cela semble être le 100 000 ième rôle de femme malheureuse, aigrie ou boudeuse qu\'elle interprète au cinéma. Je pense qu\'elle ne sait ni rire, ni sourire devant une caméra....Au final un film sympa mais facilement oubliable.\n', "\nJolie chronique de l'enfance il faut tout de même lâcher prise pour adhérer complètement au scénario. On peine parfois à croire que des jeunes enfants puissent tenir ce genre de propos' explication finale de la dépression de la mère est un peu bâclée Maïs l' ensemble reste plaisant grâce à la fraîcheur des deux actrices et à la justesse de Marina Foïs et gaël Garcia Bernal Pas le meilleur Lartigau mais ça vaut le coup d'œil.\n", "\nJe en sais pas qui était l'ingénieur du son, mais il est difficle de savoir ce que les acteurs disent, surtout les gosses. Scénario sans intérêt. Un film à zapper\n"]
Vivre	28 décembre 2022	1h 42min	['Drame']	3.8	60	["\nÉblouissant, subtil, émotionnellement très juste, ce film traite de l'archétype de toutes nos vies : avons-nous vécu ? Qu'est ce que vivre ? Que ferions-nous si nous connaissions l'échéance de notre mort ? Sans doute chacune des petites actions, chacun des moments qu'aborde M. williams interprété à la perfection par Bill Nighy ! Si comme l'écrit M. Williams à son collègue (et à nous tous) dans une lettre post-mortem, même si les choses que nous partageons ou construisons sont éphémères, une séance de cinéma partagée avec une amie, un bon restaurant, un après-midi de flânerie, une discussion sans fin a propos de ce qui nous est le plus intime, ne laissons pas passer ces moments uniques comme la vie, et qui n'ont d'autres sens que le partage de nos émotions face à ce que nous traversons si vite, en ne laissant que d'infimes et volatiles traces\n", '\nJ’ai beaucoup apprécié ce film anglais adapté du film « IKURU » d’Akira KUROSAWA. Le réalisateur a su reconstituer parfaitement le LONDRES des années 50. La mise en scène est soignée et délicate. On a vraiment plaisir à découvrir ce film et suivre le destin de cet homme qui va complètement changer le cours des derniers mois de sa vie. L’interprétation de ce Monsieur WILLIAMS est magnifiquement incarnée par Bill NIGHY. Ce film qui dégage de l’émotion et en même temps une grâce typiquement britannique, est un remake très réussi.Bernard CORIC\n', '\nEn 1952, le japonais Akira Kurosawa avait réalisé "Ikiru", sorti en France avec le titre "vivre", traduction en français du titre japonais, l\'histoire d\'un homme qui se métamorphose lorsqu\'il apprend qu\'il est atteint d\'un cancer, un scénario plus ou moins inspiré par "La mort d\'Ivan Ilitch" de Léon Tolstoï, une charge contre le conservatisme de la société japonaise minée par un enchevêtrement administratif, une réalisation lorgnant vers le néoréalisme italien de l\'époque. Le "Vivre" de 2022 est un remake de ce film, avec un scénario écrit par le romancier Kazuo Ishiguro, japonais d\'origine, de nationalité anglaise depuis 1983 et Prix Nobel de littérature en 2017, avec une action se déroulant en 1953, à peu près donc à la même époque que l\'original. Quant au réalisateur, la production ne souhaitant pas qu\'il soit britannique, il a été fait appel au sud-africain Oliver Hermanus à qui on doit le récent "Moffie". Malgré la très grande qualité de la lumière et de la photographie du sud-africain Jamie Ramsey, une qualité qu\'on retrouvera tout au long du film, la première demi-heure du film s\'apparente à un calvaire pour le spectateur : mise en scène paresseuse, personnages totalement atones : des fonctionnaires d\'un service de la municipalité de Londres, un service débordé par la reconstruction de la ville après les dommages causés par la guerre, des fonctionnaires qui, chef compris, passent leur temps à procrastiner. Ce chef, c\'est Mr Williams, surnommé Mr Zombie, un homme raide comme un piquet, triste comme un jour sans chant d\'oiseau. Lorsque cet homme apprend qu\'il a un cancer, il commence par se laisser entrainer dans divers cabarets et le film n\'y gagne en rien. C\'est seulement lorsqu\'il décide de s\'inspirer de la joie de vivre de Miss Smith, une jeune femme qui travaillait avec lui, que le film, comme le personnage de Mr Williams, commence à vivre, avec une émotion qui va grandissante.\n', '\nUn peu déçu par Vivre, dont la bande-annonce présentait un questionnement intéressant sur le fait de vivre pleinement sa vie. Le film ne montre pas beaucoup d\'actions, peu d\'interactions entre personnages et surtout offre une morale "bête" sur l\'accomplissement de soi et de que faire de ses 6 derniers mois de vie.\n', "\nUn film à voir pour comprendre la valeur de la vie. C'est un chef d'œuvre, j'ai passé mon temps à pleurer. C'était un film difficile à suivre, le film est constamment dans une tragédie difficile à supporter mais il doit être vu dans une vie !\n", '\nSemi déception pour le film "Vivre" dont j\'espérais peut-être (beaucoup) trop.1953. Londres panse encore ses plaies après la Seconde Guerre mondiale. Williams, fonctionnaire chevronné, est un rouage impuissant dans le système administratif de la ville qui doit se reconstruire. Il mène une vie morne et sans intérêt, mais tout change lorsqu’on lui diagnostique une maladie grave qui l’oblige à faire le point sur son existence. Rejetant son quotidien banal et routinier, Williams va alors se dépasser et enfin vivre pleinement sa vie.La première partie du film se laisse savourer comme un After Eight bien au chaud avec une tasse de thé.Bill Nighy mémorable crooner raté dans "Love Actually" est parfait dans son rôle de gratte papier tristounet qui à la découverte d\'un cancer incurable décide de prendre un grand bol de vie avant le grand saut.Mais le film de manière un peu incompréhensible prend une autre direction à mi-chemin et nous perd avec une intrigue parallèle peu intéressante et très "anglaise" pour le coup.On en sort pas fâché mais pas chamboulé non plus.\n', "\nEn fin de séance, deux ou trois spectateurs ont été retrouvés momifiés d'ENNUI dans leur fauteuil cinéma:))Les autres étaient partis avant la fin!Quelle purge!Message aux ronds de cuir : veillez à laisser une empreinte dans cette vie terrestre même au péril de mille et une tracasseries administratives! Vous ferez plaisir à mister Williams !\n", '\nQue reste t-il d\'Ikiru (Vivre), chef d’œuvre d\'humanisme de Akira Kurosawa, dès lors que le souvenir de sa découverte s\'est un peu effacé au fil du temps ? Assurément, une image, très mélancolique, celle d\'un vieil homme sur une balançoire. L\'immense auteur britannique Kazuo Ishiguro a toujours adoré ce film du maître japonais et son adaptation dans l\'Angleterre grise de l\'après seconde guerre mondiale transpire le respect et l\'intelligence. Extérieur à cet univers, l\'excellent cinéaste sud-africain Oliver Hermanus (Beauty, Moffie) était le bon choix pour capter l\'air du temps et les sentiments de son personnage principal, un triste fonctionnaire au crépuscule de sa vie inutile.\nspoiler: \n L\'émotion n\'est pas immédiate dans ce remake mais quand elle vient, après une "avance rapide" dans le récit, inattendue mais qui fait sens, elle est puissante et magnifique. \nTout en pudeur, en tendresse et en subtilité, le film s\'avance sur le terrain du mélodrame sans céder à aucun pathos, gardant en réserve un humour ô combien britannique, notamment dans les scènes situées à la mairie de Londres. Quant au talent du scénariste de Vivre, il est notamment visible dans les changements de perspective, avec déjà les premières minutes du film qui nous immergent dans une atmosphère particulière et par le biais d\'une narration parallèle. Il n\'est point besoin d\'insister sur le message du long-métrage : qu\'est-ce qu\'une vie et peut-on en changer sa signification avant qu\'il ne soit trop tard ? Bill Nighy, impeccable comme toujours, semblait fait pour ce rôle splendide. Quant à savoir s\'il s\'assoit sur une balançoire à un moment ou à un autre, il reste aux futurs spectateurs de Vivre à le découvrir.\n', "\nUn rythme lent, On s'endort, ça n'est pas inintéressant ; l'époque, les décors et costumes.Le sujet aussi. Mais dans notre époque de zapping il faut accepter cette lenteur.Ce film est très elegant et montre ce que peut être un gentleman. Il montre aussi la rigidité. L'oublie de vivre pleinement,mais aussi l'envie de laisser une trace.\n", "\nUn film délicat sur un homme qui transgresse sa nature sérieuse, voire rigide, \nspoiler: \npour vivre ses derniers mois de vie\n. Bill Nighy interpête ce rôle avec sincérité dans un Londres d'après guerre où toutes les conventions sont légions. Le rythme s'associe bien aux errances du monsieur et à ses rencontres parfois inattendues. Son lacher prise s'avère très touchant tout en gardant une attitude pleine de dignité qui va jusqu'au dépassement de soi. Une très belle leçon de vie au charme désuet. A voir !\n", '\nD\'abord intrigué par une histoire "so british" mettant en scène quelques messieurs banlieusards, engoncés dans leur sombre costume de travail, chapeau melon compris, dans une brumeuse et pluvieuse Angleterre de l\'après-guerre, employés à l\'hôtel de ville de Londres, le spectateur finit rapidement par s\'ennuyer. Montrer la routine poussiéreuse des longues journées de travail, la procrastination institutionnelle de ces employés mutiques, m\'a plongé dans une torpeur que seule Miss Harris, une rafraîchissante employée qui s\'enfuira rapidement de ce cauchemar a pu dissiper.Le scénario raconte comment un vieil employé municipal veuf se transforme à l\'annonce de sa fin prochaine aurait pu être davantage développé.La réalisation, plutôt méticuleuse, manque donc de rythme. Le film s\'en sort toutefois honorablement au niveau du casting, de la photo et des décors, insuffisant pour marquer les mémoires.\n', '\nD’abord, la référence au film de Kurosawa (1952), que j’avais eu l’occasion de voir….. classique de l’époque.On peut dire que c’est une transcription fidèle, dans un univers typiquement « so british » et si différent du Japon.Le brio du comédien (Bill Nighy), la distance et l’humour anglais, sauvent le film…..La conversion brutale, parce qu’il apprend qu’il ne lui reste que peu de temps à vivre; il se transforme de l’esprit « gratte-papier » à employé plus que zélé. a eu beaucoup de mal à me convaincre……..Près de 70 ans plus tard, le message ne passe pas !\n', "\nPas vraiment convaincu des le milieu du film, je suis resté perplexe jusqu'au bout. Réalisation et acteurs sont bons mais la parodie de l'administration britannique et le conte moral un peu mièvre et guimauve de cette façon de se racheter une (fin de) vie sont assez décevants. Je n'ai pas vu le film de Kurisara qui en est la matrice mais je vais m'empresser de le visionner...\n", '\nVivre : c\'est plutôt "Mourir" !!! Une longue agonie pénible à voir... En lisant le synopsis, on s\'attend à une belle histoire qui redonne goût en la vie, mais finalement le personnage ne commence jamais à vivre, nous laissant suivre ses complaintes sur son quotidien banal et le sentiment d\'une vie ratée. L\'action est totalement dérisoire. Ennuyeux et déprimant...\n', "\nD'accord, nous sommes dans l'Angleterre des années 50, au milieu de petits fonctionnaires très coincés. Mais bon sang que ce film est triste et ennuyeux. Le scénario est mince, l'image trés sombre. Le trait est lourdement appuyé, c'est plein de bons sentiments, et on fait tout pour essayer ( en vain) de nous tirer des larmes ( la musique par ex...). Attiré par les critiques et la présence du so british Bill Nighy, j'en sors las et très déçu.\n"]
Nostalgia	4 janvier 2023	1h 57min	['Drame']	3.8	88	["\nRevoir Naples et sourire, ou bien mourir, la réponse figure à la fin de Nostalgia, un nouveau film que Mario Martone consacre à sa ville natale, après notamment Qui rido io, l'une des nombreuses œuvres du réalisateur italien inédites dans les salles françaises. Nostalgia est empreint d'une grande mélancolie intime, celle d'un homme qui a réussi sa vie au loin et qui revient sur les traces de son enfance et adolescence, précisément dans le quartier de la Sanità, dont les ruelles labyrinthiques sont à l'image de son esprit d'homme mûr qui n'a rien oublié. Ce n'est pas un film de plus sur la Camorra ni sur la religion, même si les deux aspects sont très présents, de manière sobre et anti-spectaculaire, au milieu de la splendeur et de la misère napolitaines. Certains ne goûteront peut-être pas un certain classicisme dans la mise en scène de Martone, ni un dénouement très certainement prévisible, et c'est dommage, car cette tragédie moderne, cette version nouvelle de Caïn et Abel possède une sorte de douceur dans sa noirceur, une manière épurée de parler d'une ville gangrenée par la violence et du déterminisme social avec l'amertume qui en découle. Le film n'a pas été trop bien accueilli à Cannes mais ce n'est pas un critère à prendre compte dans l'orgie d'images qui y est déversée. Nostalgia est à voir hors de tout esprit de compétition, pour en savourer pleinement la belle austérité et pour admirer, une fois de plus, la finesse de jeu du grand Pierfrancesco Favino.\n", '\nPetit à petit, le mot « nostalgie » a perdu sa signification d’origine pour définir de façon plus générale une forme de mélancolie, de tristesse liée à des choses passées. En fait, étymologiquement, le mot « nostalgie » provient du grec ancien nóstos, le retour, et álgos, la douleur. Sa signification d’origine, c’est donc ce qu’on appelle aujourd’hui le mal du pays. Et c’est exactement ce que ressent Felice Lasco lorsqu’il se retrouve de nouveau à Naples, une ville qu’il avait quittée 40 ans auparavant, âgé alors de 15 ans, sans jamais y retourner depuis. Originaire du quartier de Rione Sanità, l’un des quartiers les plus dégradés de Naples, un quartier où la Camorra est bien installée, Felice Lasco est un napolitain de naissance qui, après avoir vécu au Liban, puis en Afrique du Sud, puis au Caire, a ressenti le besoin de revoir sa mère, une femme aujourd’hui très âgée, qui n’y voit plus très bien et qui n’a plus toute sa tête. Felice est marié, il est chef d’entreprise et il s’est converti à l’Islam. Avec ces 40 années loin de Naples, il a non seulement perdu l’accent de la ville mais aussi ses codes. Sa mère mise à part, Felice ressent aussi le besoin de revoir Oreste Spasiano, son ami d’enfance, celui avec qui il avait monté le coup qui a mal tourné et qui l’a amené à fuir Naples et sa région. Un problème toutefois : Oreste est devenu le chef de la Mafia locale, il arme les enfants du quartier, un prêtre, Don Luigi, se bat contre lui à ce sujet et rencontrer Oreste peut s’avérer très dangereux. critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-nostalgia/\n', "\nNaples. Ah Naples !La pauvreté et l'opulence, la crasse et le sublime, la violence et l'art...Son atmosphère si particulière est formidablement ressentie dans ce film qu'on pourrait qualifier d'immersion totale.La direction d'acteurs et le casting sont parfaitsEt, compte tenu de certaines défectuosité de productions françaises récentes,on se sent obligé de mentionner la beauté des images et la qualité de la prise de son. (on arrive presque à comprendre le dialecte napolitain !)Cette magnifique fresque rend crédible le scénario, que je n'ai pas le droit de dévoiler…Film fumeur (mais pas trop)\n", '\n Si j’avais un seul reproche à faire, je dirais que la fin du film, ne pouvait être que celle-ci.L’histoire de ce napolitain parti en Egypte et devenu musulman par amour, nous captive.Son ami d’enfance est devenu chef de la Camorra, quand il revient, tant d’années plus tard, prendre soin de sa vieille Maman. Seul, un prêtre courageux et quelques fidèles, semblent s’opposer à Oreste, chef de la Mafia.Les images de la toilette de la Maman, sont belles, comme celles des maîtres italiens.Pourra t’il influer sur le cours des choses, grâce à l’amitié qu’il entretenait à l’époque de ses 15 ans ?La rencontre, tant d’années plus tard; un autre temps fort, du film.Les ruelles de Naples, la beauté de la prise de vue, en font un personnage. Il y a aussi, de la tragédie grecque….Flamboyant et austère….quel joli film…….\n', '\nBon film de Mario Martone sélectionné au festival de cannes 2022.L\'acteur Pierfrancesco Favino est à son habitude excellent un des meilleurs acteurs italiens de ces dernières années on l\'avait vu aussi dans Il Traditore de Bellochio où il était merveilleux en 2019 en mafieux repenti.Ici il joue un rôle de repenti aussi mais avec un sentiment de nostalgie d\'où le titre qui suit tout le film..sur sa jeunesse à Naples et le temps qui court avec son retour 40 après un triste événement..La cinématographie de Naples est réaliste et colorée...Le film peint l\'atmosphère du passé et du présent...certaines choses ne changent pas..on voit quand même venir la fin et c\'est dommage...mais le le film se laisse voir...bien quelque longueurs par moment..personnellement j\'ai bien aimé..un bon film à voir l\'hiver..par moment il m\'a fait penser au film "le corps de mon ennemi" avec Jean Paul Belmondo..nostalgie encore et toujours.\n', "\nUn très chouette film. L'ambiance napolitaine y fait beaucoup, on prend plaisir à accompagner le personnage dans son histoire. L'intrigue parvient à surprendre jusqu'à la fin et la BO est excellente.\n", "\nUn bien joli film dont l'objet principal est en fait la ville de Naples avec ses ruelles, ses habitants pauvres, son ambiance incomparable et l'empreinte toujours aussi forte de la camorra et de l'église. Le récit emprunte les yeux de Felice, un ex jeune voyou du quartier de la Sanita, qui a dû s'exiler après un méfait et est devenu quelqu'un de respectable au Moyen-Orient et qui vient rendre visite à sa mère, vielle qui ne tardera pas à mourir. Mais il a aussi RDV avec un passé qu'il lui fait exorciser, et une ville qu'il n'a cessé d'aimer.Le film très bien interprété, nous plonge dans des images magnifiques à la rencontre des gens, des rues... petit à petit la nostalgie s'installe et avec elle une sourde et perpétuelle menace qui fait sursauter le spectateur chaque fois que passe une moto ou un scooter... C'est un peu lent et sur la fin, plus le personnage de Félice s'enfonce dans la sérénité, plus la menace semble s'installer.Un petit reproche, mais qui vaut aussi pour beaucoup de films français, pourquoi diable mettre une chanson en anglais pour un film en italien alors qu'il existe de si jolies musiques napolitaines ?\n", "\nC'est l'histoire d'un homme (Félice) qui retourne dans sa ville natale (Naples) après avoir passé 40 ans à l'étranger, et retrouve sa vieille mère en même temps que ses souvenirs d'enfance et particulièrement celui d'un ami qui est devenu le chef d'une bande de malfrats. Ne voyant le présent qu'à travers la nostalgie de ses souvenirs, il est incapable de voir le danger qu'il court à vouloir à tout prix revoir son ami d'enfance et ce malgré l'aide bienveillante du prêtre local qui lui, est bien conscient de la situation sociale de Naples et veut améliorer le présent des jeunes de sa paroisse.Plusieurs scènes sont bouleversantes de sensibilité, notamment celle dans laquelle il donne un bain à sa mère.Il ressort de ce film que le temps passé est aussi nécessaire que le présent pour compléter son identité, mais qu'il ne faut pas le teinter de romantisme, car le passé est effectivement du passé, on ne peut revenir en arrière et faire revivre des sentiments.\n", '\nC’est une tragédie qui se passe à Naples, qui met en scène 2 amis d’enfance qui n’ont pas la même trajectoire et qui se retrouve 40 ans après s’être quittés à 15 ans dans des circonstances très noires.C’est sombre, chaleureux, crédible, humaniste avec ce prêtre engagé qui s’occupe de la jeunesse du quartier de Sanita, bastion de la Camorra.Felice est un bel homme qui a une vie de l’autre côté de la Méditerranée mais il est hanté par son passé et il voudrait revivre à Naples., faire profiter sa ville de ce qu’il a vécu ailleurs.Les scènes avec sa mère vieillissante sont poignantes. Le film restitue l’atmosphère délétère propre aux espaces gouvernés par les mafieux, c’est désespérant.\n', "\nDe Mario Martone (2023). Viva Naples ! Tant le film est (ou se veut ? ) une déambulation ludique dans les vielles rues de Naples . Un film en hommage à Naples, ville natale du réalisateur . Au delà de ce regard presque charnel à une ville qui semble rester intemporelle , le film se veut autant un hommage à une ville dont le temps ne semble pas avoir de prise . Tout comme le film se veut comme un bilan d'une vie où à un moment donné il faudra en tenir les conséquences voir à passer à la caisse . En ce sens le film est très bien mené car subrepticement le secret s'évanouit pour laisser apparaitre la vérité . Je ne sais si le titre est vraiment judicieux tant le film est d'une profonde mélancolie (plus encore que nostalgie). Une mélancolie qui au fur et à mesure que le film avance plonge vers le drame . Enfin au delà du drame qui tisse inexorablement sa toile, il y a beaucoup d'empathie envers ceux et celles qui essaient de s'en sortir dans cette ville toujours aux prises de la mafia et d'une certaine pauvreté. Enfin et c'est aussi une des force évidente du film, l'interprétation de Pierfrancesco Favino , un des meilleur acteur italien et Francesco Di Leva .\n", "\nImpatiente de voir ce film, je suis déçue... 2 sujets voire 3 en parallèle et aucun n'est vraiment développé, ni la relation mère/fils, ni l'amitié ni vraiment la nostalgie.. le film traîne en longueur, la fin est attendue. Le jeu des acteurs et les photos sont néanmoins à souligner. De plus avoir converti le héros à l'islam n'apporte rien de plus non plus... bref un film assez superficiel !\n", '\nCe n’est pas la carte touristique napolitaine que l’on peut attendre d’un tel retour au pays natal, mais sa vérité est d’une toute autre force qui donne au destin le droit de reprendre un tel chemin. 40 ans après , Felice revient à Naples où il s’imagine retrouver les mêmes vieilles pierres, les mêmes amis. Et pourtant sa mère a elle aussi vieillie et n’est plus là où il l’avait quittée précipitamment alors adolescent. La promesse faite à sa femme de revenir très vite au Caire s’estompe au fur et à mesure qu’il parcourt à nouveau son quartier où ses repères paraissent lui filer entre les doigts. La mémoire est illusoire, voire inutile nous dit alors Mario Martone qui nous montre le danger à trop vouloir recomposer avec son passé. Il le fait d’abord paisiblement au rythme de ce fameux quartier qui peu à peu s’embrase dans le regard de Felice, devenu l’étranger. Sous la conduite experte de Mario Martone, Pierfrancesco Favino irrigue cette mélancolie rampante avec une grandeur pleine de retenue. Pierfrancesco Favino, évidemment !Pour en savoir plus : lheuredelasortie.com\n', "\nNOSTALGIA est un film qui bouleverse le spectateur même s'il ne sait pas grand chose de Naples, de sa mafia ou de la place de la religion dans cette grande ville italienne. De retour dans son quartier natal après un exil de quarante ans dans divers pays arabes, Felice - excellent Pierfrancesco Favino - a juste le temps de revoir sa mère qui semblait l'attendre avant de mourir. Très belles scènes de retrouvaille...Toutefois, Felice souhaite ardemment retrouver son copain d'enfance dont il découvre qu'il sème aujourd'hui la terreur dans la ville après avoir pris la tête de la mafia locale.L'histoire que déroule le scénario n'a finalement que peu d'importance (secret partagé, jalousie, vengeance,...) tant l'essentiel se situe dans les dialogues ou les échanges non verbaux entre les différents protagonistes. La conclusion du film aurait pu être plus inspirée certes, mais on a cheminé lentement vers celle-ci en respirant avec notre héros la nostalgie de sa jeunesse et le regret - peut-être - de ne pas être resté dans le creuset de son enfance.\n", "\nLe retour de Felice à Naples, 40 ans après avoir fui la ville, est l'occasion de régler des comptes. Le spectateur s'attend à une sombre histoire de mafieux mais c'est bien plus que cela. Mario Martone laisse le temps à sa caméra de filmer les derniers jours de la mère. C'est cette femme qui est au coeur du film. Felice réclame son pardon. Il est venu à Naples pour trouver la paix avec elle et avec lui-même. La mise-en-scène est subtile, lente sans nuire à l'action. C'est un cheminement très intime qui attend le spectateur dans les ruelles napolitaines. Le film est âpre mais optimiste, d'autant plus lorsque l'on sait que Mario Martone s'est inspiré d'un vrai personnage, celui de Don Luigi, le prêtre de combat, très bien interprété par Francesco di Leva. Magistral.\n", '\nFelice Lasco a quitté Naples à quinze ans, pour des motifs qui s’éclaireront lentement. Il a fait sa vie au Caire, s’y est converti à l’Islam et y a pris femme. Il revient à Naples quarante ans plus tard et y retrouve avec nostalgie le quartier de son enfance. Sa vieille mère, recluse dans un appartement borgne, l’attendait pour mourir et Felice s’emploie à adoucir ses derniers moments. Il sympathise avec un prêtre courageux qui dépense toute son énergie à lutter contre l’influence délétère de la Camorra parmi la jeunesse. Il apprend qu’Oreste, son ami d’enfance, est devenu le caïd, aussi craint que respecté, du quartier.En compétition officielle à Cannes, "Nostalgia" arrive sur les écrans précédé d’une réputation flatteuse et méritée. C’est en effet un film triste et beau, calé sur les épaules puissantes de son interprète principal. Pierfrancesco Favino, une star en Italie, a enfin accédé à la célébrité en France grâce à son interprétation dans "Le Traître". Mais on avait déjà remarqué sa silhouette bourrue, sexy en diable, dans "Romanzo Criminale", "ACAB", "Piazza Fontana", "Suburra", autant de films, aussi réussis les uns que les autres, qui dessinent, l’air de rien, une histoire contemporaine de l’Italie.Pourtant on lit ici ou là quelques voix dissidentes. Ainsi dans "Critikat" : « Nostalgia est de ces films sur la nostalgie où les personnages marchent les mains dans les poches, la tête en l’air, en regardant les façades des immeubles avec un air à la fois grave et pensif. »Je n’aurais pas osé être si méchant. Pour autant, même si j’ai été happé pendant les presque deux heures que dure ce film, je ne suis pas loin de penser la même chose. Une fois dévoilé le drame fondateur qui a poussé le jeune Felice à l’exil, le film perd de son intérêt. Le jeu de cache-cache auquel se livrent les deux héros avant leur rencontre si longtemps repoussée peine à dissimuler le seul motif du film : la vie est faite de bifurcations, de choix qui peuvent mener dans des directions radicalement différentes.\n']
Le Chat Potté 2 : la dernière quête	7 décembre 2022	1h 42min	['Animation', 'Comédie', 'Aventure', 'Famille']	4.2	242	["\nOUI ! C'est ça qu'on veut ! Une qualité d'écriture de DreamWorks au temps de Shrek, une pépite d'histoire gorgées de nostalgie et d'énormément de référence à différentes œuvres ! Les premières secondes du film mettent déjà en PLS vous êtes fort ! Même les répliques un peu gamines passent tellement inaperçu face à l'énorme qualité d'écriture du scénario ! Des rires, même des moments tristes qui vous laissera pas indifférent ! DreamWorks n'a pas fait une animation pour surfer sur le succès de Shrek en proposant une animation médiocre comme on aurais pu imaginer mais un Chef D'œuvre, ils se sont pas foutu de nous ! On veut des animations comme ça ! J'espère et je pense que ça se refera ! Hâte de voir les prochains opus ! MERCI pour ce chef d'œuvre DreamWorks !\n", '\nJe m\'étais un peu lassé du style de Dreamworks Animations ; mais après le film "Les Bad Guys", j\'avais vraiment kiffé ce renouvellement de faire un mélange entre l\'animation américaine et des touches d\'animation japonaise. Et j\'ai trouvé ce second film sur le Chat Potté excellent bien que le premier reste supérieur mais de peu. Le scénario est assez innovant mais il y a quelques facilités et la mise en image est vraiment très belle.Quand je parle de renouvellement chez ce studio, c\'est que globalement, ils tournaient un peu en rond. Et là, c\'est le deuxième film qui arrive à me captiver rien qu\'avec le visuel. C\'est-à-dire qu\'on distingue un réel changement : le côté américain est nécessaire avec l\'aspect 3D et palpable, les décors sont extrêmement bien détaillés et les personnages sont très bien terminés ; il y a une magnifique texture. Et l\'aspect d\'animation japonaise se montre dans les mouvements des personnages un peu saccadés et des transitions par des silhouettes ou grâce à des raccords mouvement. Le mélange est vraiment super doux, d\'autant plus que la musique donne un beau mixe entre la fantaisie, le grandiose et la telenovela.J\'ai vraiment apprécié le scénario, qui est rapidement original mais les péripéties sont un peu trop évidentes et méritent quelque chose de plus réfléchis. Malgré tout, l\'histoire est super intéressante et j\'ai été attrapé du début jusqu\'à la fin. Surtout que les personnages sont très intéressants et ont toujours quelque chose à apporter aux autres personnages, sans pour autant prendre le spectateur pour un idiot. En soi, les propos sont actuels et bien intégrés mais ne sont pas trop didactique ; c\'est amené de manière douce et cohérente. Sans compter que l\'intégralité des protagonistes sont tous intelligents et ont un chouette développement, et leur évolution est crédible (bien que trop tardive) par rapport à ce qu\'on voit. Concrètement, la morale du film se calque parfaitement avec le récit et ses personnages.C\'est évident, mais je recommande ce film car, malgré un scénario légèrement trop prévisible, les personnages sont attachants et le tout reste quand même très prenant, surtout que l\'animation est incroyable et originale.\n', "\nLe Chat Potté va être confronté au personnage du Loup qui va pousser très loin les limites du Chat Potté et du spectateur à travers des scènes, parfois très osé, même pour un spectateur adulte, et va causer un véritable traumatisme au Chat Potté qui va entamer une éternelle fuite en avant. C'est un véritable duel entre le temps et le Chat Potté qui s'entame, avec de nombreuses références au Western pour, d'une part, exposer les différents camps qui se battent et se cherchent durant le film, mais aussi pour souligner, avec une forme de fantaisie et d'humour, la tension qu'il y a entre les personnages, en plus de resituer les enjeux intrinsèque du récit (on y reviendra après). Aidé de ses amis, Le Chat Potté participera à un immense battle royale où les figures du conte se tapent dessus sans retenu avec des chorégraphies spectaculaires et impressionnantes qui laissent rêveur.Malgré des soucis technique récurent aux films d'animation récent comme un sentiment de frame en moins lorsque l'image est bourré d'élément en mouvement, le film est magnifiquement bien réalisé, avec des graphismes au top et une direction artistique impeccable. Les musiques sont fortes, et surtout, on a un soin particulier aux tableaux et à la photographie.Le film se veut presque comme un complément au film des Bad Guys tant le film dresse en sous texte le même constat méta sur DreamWorks. Quoi de plus représentatif de DreamWorks que la licence Shrek et de son célèbre Chat Potté. A l'image du studio et des Bad Guys, le Chat Potté a connu une période de gloire qu'il aime se remémorer, mais c'est aussi un héros qui est connu extrêmement bas car voulant trop coller au style Disney. On le voit notamment dans sa scène d'ouverture qui cite Coco de Lee Unkrich et Adrian Molina et sa scène de chant à la guitare dans la maison de De La Cruz, avec un Chat Potté qui imite Miguel en lui rendant hommage sans vraiment s'en rendre compte. Le film, tout comme le studio, se veut comme une introspection qui juge les actions de son personnage principale par rapport à une traversé du désert qui lui sera éprouvante, mais bénéfique. La clef qui aidera le Chat Potté (et DreamWorks par la même occasion) à grandir résidera au fait de revenir à la source de ce qui a fait sa splendeur, et de s'entourer de personnes de confiances. J'en ai pas nécessairement parlé en détail, mais le Chat Potté aura besoin d'aide dans sa quête de reconstruction, que cela soit des alliés qu'il faudra convaincre après les avoir une première fois déçu, ou encore un témoin extérieur. Le Chat Potté 2: La dernière quête est un très beau film, à la réflexion maligne, à l'exécution remarquable, et vous l'aurez très vite compris, c'est un immense coup de cœur personnel qui me conforte dans l'idée que DreamWorks vit un renouveau créatif et artistique remarquable. En espérant que cet élan pourra se préserver à l'avenir, mais pour l'instant, je reste rêveur face à tant de maitrise, car je pense avoir vu un très grand film qu'il me sera très difficile d'oublier.18/20N’hésitez pas à partager votre avis et le défendre, qu'il soit objectif ou non. De mon côté, je le respecterai s'il est en désaccord avec le miens, mais je le respecterai encore plus si vous, de votre côté, vous respectez mon avis.\n", "\nJe dois dire que cela fait du bien !Dans toute cette masse de productions fades et délavées de films ou films d'animation que l'on nous sert sans discontinuer, enfin un qui sort du lot !Ce film d'animation est purement travaillé du début à la fin. L'animation est un régal pour les yeux ! Le partit pris sors de l'ordinaire et est réussi à merveille.Le visuel entre la peinture et le rendu 3d de qualité est juste un pur bonheur pour les yeux. Certains plans nous laissent le doute si ils n'ont pas été peints par un artiste et non rendu sur ordinateur tellement ils sont beaux, fins et travaillés !L'histoire est excellente également, enfin un scénario bien réglé qui part pas dans tout les sens avec 50 personnages pour rien ! Très peu voir aucunes lenteurs on se régale de bout en bout de suivre ce récit qui fait évoluer les personnages telle une quête.Les personnages quand a eux sont travaillés et une identité propre très forte qui les rend attachants. Même pour le loup qui sans spoil est impressionnant et l'on ressent bien sa force. Les décors sont somptueux, encore une fois digne de magnifique peintures d'artistes. Et pour finir, en plus de l'histoire, la morale ! Oui comme les anciens contes, ce film nous apporte une vrai morale qui fait réfléchir et intéressante/importante et réellement touchante.On sort de ce film avec une sensation d'avoir vu un très bon film qu'on irait revoir avec joie !Je vous recommande vraiment d'aller le voir, vous ne regretterez pas, il est exceptionnel !\n", '\n11 ans après la sortie du premier film centré sur ce chat haut en couleur et aux multiples talents aperçu la première fois dans "Shrek 2" en 2004, revoici notre mistigri roux embarqué dans une quête ultime : trouver la légendaire étoile à voeu unique pouvant lui redonner les 9 vies que tout matou possède à la naissance.Vivant sa neuvième et dernière vie, Potté n\'a plus l\'assurance et la prestance de ses autres existences, sa rencontre avec des compagnons de route inattendus va changer sa vision de beaucoup de choses...Si vous aimez la fougue, la folie et l\'énergie de ce minet harnaché de son chapeau, de ses bottes, de sa ceinture et de son épée, vous adorerez comme moi le petit chaton craintif et inquiet qui se cache sous cette fourrure.Le scénario est malin, rythmé et vraiment plaisant, les studios Dreamworks Animation nous offrent ici un spectacle de belle facture pour petits et grands.Une bonne pioche dessin animé !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nAprès un premier opus cinématographique que j'avais trouvé juste mignonnet, ce Chat Potté 2 est une excellente surprise, bourré de trouvailles tant graphiques que drôles. Notre majestueux et fier matou est malmené comme jamais, on l'en aime encore plus à la fin.\n", "\nUne suite bien attendue du Chat Potté qui se révèle bien meilleure que son premier volet\xa0! L'histoire est très entrainante, le Chat Potté s'engageant dans une quête pour y trouver l'étoile à vœu, mais cette dernière ne sera pas de tout repos. Face à son équipe se trouve de gros concurrents comme la célèbre Boucle d'Or et ses Ours. Les personnages secondaires sont tout aussi bien travaillés, mention spéciale à l'adorable chien errant Perro qui en fera craquer plus d'un.En plus du scénario, l'atout principal du film est son animation totalement réussie et impressionnante. Un film plein de dynamisme qui nous fera nous aussi voyager, rigoler et nous émouvoir par sa jolie morale. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nPremier point et pas des moindres : l\'influence décisive d\'un certain Spider-Man : Into the Spider-Verse (a.k.a New Generation). Cette seconde aventure en reprend la patine hybride entre 2D, 3D ou cel-shading (les plans sont "peints"); ça lui va à ravir. Les scènes d\'action y gagnent en impact, la pléthore d\'environnements est soignée (on se croirait dans un jeu de plate-forme), les transitions marchent très bien. Comme le rythme est en plus très dynamique, \nspoiler: \ncitant en vrac Sergio Leone, Excalibur ou Terminator 2\n, c\'est un régal pour la rétine et un plaisir de suivre le film.Derrière le barnum référentiel - on y croise le grand méchant loup et Boucle d\'or entre autres - Le Chat Potté 2 a le bon goût d\'aborder un thème épineux pour n\'importe quel héros : \nspoiler: \nsa mortalité\n. Cela ouvre une brèche chez ce beau parleur, renforce ses équipiers (le toutou Perrito, très mignon) et présente de beaux dilemmes. Le déroulé aussi programmatique soit-il ne poserait aucun problème s\'il n\'y avait cet épilogue consensuel et facile, comme un brusque retour sur terre.\nspoiler: \n(La dernière quête, mon œil)\nC\'est beau, mais il manque ces revirements, ces imprévus, en bref une bascule scénaristique pour s\'y abandonner vraiment. La franchise respire mais la prudence reste de mise.\n', "\nJ'avoue qu'un nouveau film avec le chat Potté j'avais assez hâte, d'une part j'adore les chats (ok un peu juste pour aller voir un film) mais surtout j'adore le personnages de ce chat aventurier. Et , avec mon fils, nous n'avons pas été déçu duuuu tout!!! Le film part directement avec ce combat avec un monstre et qui nous emmène à cette histoire de dernière vie (oui un gato à 9 vies...) qui va découdre à une grosse aventure bien rythmé avec toujours en fond les contes de fées. On garde à l'esprit cette humour propre à Potté et son histoire plus le nouveau compagnon...et je trouve qu'on a mis la barre un peu plus haute avec ce loup qui vous la frousse à notre héros et qui va faire aussi un peu flipper nos asticots! Mon fils n'aimait pas quand il l'entendait siffler pour son arrivé et en effet la taille du loup, les effets mis quand il est là et son sifflement font que lorsqu'il est là, la salle ne fait plus un seul bruit...bref une belle réussite pour son dernier (snif) film.NOTE : 8.5/10\n", "\nJe suis aller voir ce film un vendredi soir et j'ai passer un agréable moment les animations sont tout bonnement incroyable, nous voyons le chat Potter confronter a des dilemmes cornélien qui ne laisse pas s'en rappeler le 1er film.Pour moi c'est un film a voir en famille ou en amis\n", '\nEt bien c’est plutôt une bonne surprise. Cette suite tardive du Chat Potté reprend certes le thème du traitement des contes de fées d’une manière décalée; mais il le fait cette fois avec un sous texte bien plus poussé: ici le chat qui a peur de la mort en entamant sa neuvième vie. Le film a aussi une esthétique surprenante très éloignée de l’univers Shrek mais qui sied parfaitement à ce film en épousant le style d’un livre pour enfant. Je lui reprocherai seulement quelques longueurs et un méchant insignifiant mais c’est à ranger dans les réussites du studio Dreamworks.\n', '\n Franchement un dessin animé qui est très réussi malgré les couleurs plus "pastelle" (car personnellement je préfère l’authentique) eh bien ça fonctionne très bien, l\'histoire est prenante (bien mieux que le premier qui pour moi est un scénario un peu à l\'arrache) même si ce n\'est pas du Victor Hugo c\'est clair\nspoiler: \n\nEn plus avec des clins d’oeil aux Shrek chose qui été complètement délaissée dans le premier (bon après le premier fait penser que ça se passerait historiquement avant les aventures avec Shrek et ce chat poté 2 après)\nConclusion il fait partie des rares films ou le second et littéralement bien mieux que le premier !\n', "\nHyper par les bonnes critiques, quelle déception. L'animation manque de rondeur (couper comme un manga souvent), et surtout les gags sont décevants et trop enfantins malgré les hommages aux comtes de Perrault, Beaucoup d'actions et de gesticulations qui amuseront surtout les plus petits...Une projection trop simplette et des personnages aux charismes oubliables et qui indiffèrent pour satisfaire petits et surtout grand. Un film qui annonce le retour de Shrek...Espérons mieux.\n", "\nFilm très moyen pour plein de raisonBeaucoup trop chargé des les premières minutes en terme d'image et d'action ça part un peu dans tous les sens et le spectateur est vite noyé trop d'informations tue l'informationUn scénario un peu curieux pas simple a saisir Histoire décousu du coup on s'attache pas du tout aux personnages et l'histoire en devient intéressante au plus haut point quel dommage. Globalement un film destiné clairement a des enfants de 8 ans ou 10 ans je dirai\n", "\nLe Chat Potté de Joel Crawford avec Antonio Banderas qui prêt sa voix au fameux Chat Potté doublé de Boris Rehlinger a la VF un doublage qui et excellent.Le Chat Potté a épuisé ses 8 vie il lui en reste maintenant plus que une vie seul une étoile magic pouvant réaliser un seul et unique veux il a alors l'idée de faire sont veux de ravoir toute ses vie mais la mort n'est jamais loin.A la bande annonce je trouvais pas sa terribles et sur un coup de tête je suis allée voir et je peux vous dire que je me suis pris une énorme claque tout y était pour faire un excellent dessins animés déjà par son graphisme qui et magnifique c'est un régal on n'est déjà dans le film dès le début, il y a énormément d'action des le début avec des plans magnifique on nous plonge dedans, beaucoup d'émotion la morale j'en ai pleuré les personnes sont excellents je retiens surtout Perrito qui mon personne préfère il et tellement adorable un histoire triste sa ma ému il y a aussi énormément de clin d'œil à la franchise Shrek la on et servies même a la fin d'ailleurs le final et dingue on en redemande a chaque fois et on et servies c'est dingue de ce dire que au moment où il on créé Shrek que il y a tellement de choses à faire a explorer.Même chose au début je me suis dit au début le fait d'avoir un rêve et de traverser un univers pour le trouver comme récemment avec La Petite Nemo Et Le Monde Des Rêves mais ils on rajouter tellement d'autres alternatives que sa rend le film plus spécial et la musique c'est la cerise sur le gâteau bref sa a tout d'un excellent dessins animés dommage que pas plus de com soit faite parce que il le mérite pas besoin d'un gros blockbuster pour ce divertir.Les points négatif franchement j'en ai pas trouvé à si un que sa ce soit passé trop vite j'ai pas vue le temps passé.DreamDreamWorks Animation et un univers au quel je commence à de plus en plus a aimé leur avant dernier film Les Bad Guys qui m'avait beaucoup plus.Dans sa globalité une claque visuel avec de l'action et des musiques excellente un final épiques et des personnes qui sont excellents alors n'hésitez pas et foncé dans cette univers fort fort lointain.\n"]
Babylon	18 janvier 2023	3h 09min	['Historique', 'Drame']	4.3	611	["\nChef d'oeuvre ! Un ovni .... c'est cru , c'est violent , c'est cash , c'est beau , c'est triste .. il a tout. Une mise en scène juste incroyable et des acteurs d'exception ( mention spéciale à Margot Robbie ) . Une ode au cinéma au vitriol.\n", "\nSincère respect à ceux qui ont aimé, à ceux qui ont su entrer dans ce film ! Pour moi, Babylon n'est qu'une pathétique gesticulation hystérique de pantins sans épaisseur à qui il arrive toute sorte d'événements dont on se contrefout. Le film n'établit aucune hiérarchie entre des dizaines d'événements tous aussi excessifs les uns que les autres. Les situations et la mise en scène écrasent complètement des personnages qui n'acquièrent jamais le moindre relief et sont constamment réduits à des clichés. La plupart des comédiens sont en surjeu permanent, particulièrement Margot Robbie ; Brad Pitt fait le job et révèle qu'au fond, il joue toujours un peu pareil...Dès l'ouverture, on est dans l'excès et l'arbitraire. Un éléphant chie et vide tous ses intestins sur un malheureux personnage secondaire, puis c'est au tour d'une starlette de pisser sur un second rôle. La cocaïne se sniffe par saladiers entiers, dans ce banal roman d'apprentissage où deux talentueux déshérités se promettent de réussir à Hollywood et de rester unis. L'outrance est tellement démesurée que tout caractère documentaire de cette exploration de l'industrie du cinéma des années 1920 s'écroule. Impossible de croire quoi que ce soit : les figurants mourraient-ils vraiment lors des tournages ? Jouait-on vraiment de la musique à fond sur des sets placés dos à dos en plein milieu du désert ? Servait-on vraiment la cocaïne par saladiers entiers ? À cette totale annihilation de la part documentaire (ce qui fait qu'on apprend rien), s'ajoute la totale annihilation de la part réflexive du film (ce qui fait qu'on ne réfléchit à rien). Damien Chazelle n'a visiblement aucune vision du Hollywood de l'époque ; il n'a rien à en dire. Plus tard, on verra un imbécile montage de films des origines à nos jours incompréhensiblement mélangés avec des colorants, juste pour dire que le cinéma c'est émouvant. Cette dernière idée, Chazelle se l'auto-applique à lui-même constamment comme pour situer son film sans contestation possible dans la grande histoire du cinéma. On rêve...3h00, il faut les tenir. Pour cela, on nous inflige, mal exécutés, tous les dispositifs d'un Quentin Tarantino. Après le prologue, la première longue séquence est un long jour de tournage filmé en montage parallèle pour nos deux stars en puissance, exactement comme la journée montée en parallèle dans Once upon a time in Hollywood. Plus tard, l'invention du parlant est décrite avec une lourdeur pathétique par un tunnel de prises refaites sans arrêt couplées à des discussions interminables comme Tarantino en fait (bien mieux) dans plusieurs de ses opus. De même le dialogue qui se veut intense entre une grande star finie et une critique qui lui annonce reprend tous les guimiques de Quentin. Mais ça ne suffit pas : pour atteindre trois heures, il faut un peu d'arbitraire. Par exemple, pourquoi subitement, sans aucune explication rationnelle, n'irait-on pas se battre avec un serpent dans le désert ?!? Et oui, pourquoi pas ? ça nous ferait 20 min de film en plus ! Allez, on y va. Et là, c'est tout l'arbitraire du scénariste qui décide qui meurt et qui vit, sans raison, juste parce qu'il a besoin d'ajouter un drame inutile, sans perdre l'un de ses personnages principaux pour autant.Bref Babylon ne nous apprend rien, ne nous fait réfléchir sur rien, essaie de divertir en multipliant les excès, vidant au passage de toute profondeur psychologique ses personnages parfois mal joués, et par là même annulant toute forme d'empathie, d'intérêt pour des actions devenus arbitraires... Mais bon, vous avez peut-être su y entrer et apprécier... Bravo à vous, sincèrement.\n", "\nBabylonDans ce film tous les acteurs sont exceptionnels et s’arrêter sur Brad Pitt et Margot Robbie serait réducteur. D’autant plus que d’une certaine façon, leur histoire est vue à travers les yeux du personnage joué par Diego Calva, que je découvre dans ce film. Histoire, lumières, effets visuels, rythme, BO, choix et jeu des comédiens… tout est parfaitement réussi ! Les 3 heures passent comme un claquement de doigts. Certains seront peut-être choqués par les scènes de débauche et d’orgie et d’autres par des scènes un peu glauques, je pense, par exemple, au serpent et au rat (ceux qui ont vu le film comprendront) Ce n’est pas pour rien qu’il est interdit aux moins de 12 ans ! S’il y a des scènes dramatiques, il y a aussi, pas mal d’humour. Et oui j’ai pas mal rigolé. Alors ça raconte l’histoire de la création d’Hollywood et pour les acteurs, les techniciens et les réalisateurs, le passage du muet au parlant. Pour les comédiens, c’est un tout autre métier. Tout à coup, il faut apprendre un texte par cœur, savoir poser sa voix et l’avoir agréable à l’oreille et plutôt que d’accentuer des mimiques pour faire passer les émotions, se servir de sa voix et la moduler comme il se doit. Je ne sais pas si toute la salle du cinéma dans laquelle je me trouvais, était conquise, mais le film s’est achevé sous les applaudissements. Et ça faisait longtemps que je n’avais pas entendu une salle applaudir. Pour moi ce film est le premier chef d'œuvre de l’année 2023. A voir absolument !\n", '\nUne heure de trop. Trop de cris. Trop d\'excès. Trop de besoin d\'en mettre plein la vue. Trop de Hollywood dans ce film qui laisse sur sa faim. Si j\'ai saisi l\'idée du film, je n\'y suis pas entré. Voir plutôt " The Artist ", qui a le mérite de la justesse de ton et d\'envergure...\n', "\nNouvelle réalisation de Damien Chazelle que j'attendais beaucoup et qui ne m'a absolument pas déçu. Je précise que chaque film de Chazelle est pour moi une grande réussite (Whiplash, LaLa Land, First Man). Il arrive toujours à me transporter dans les lieux et l'époque qu'il traite. Entre Once upon a time in Hollywood pour son hommage à Hollywood et au Loup de Wall Street pour sa folie, Babylon est une fresque magnifique et délirante sur le cinéma hollywoodien des 20's, quelque peu fantasmé cela dit. Les anachronismes, notamment sur les danses, sont finalement là pour nous faire saisir, à travers nos codes actuels, de la folie d'une époque. Superbe BO (récompensée aux Globes), superbe photographie, super montage, superbes décors et costumes,...Grâce aussi à la réalisation de Chazelle qui m'éblouit encore et aux prestations des acteurs/trices qui se lâchent dans des rôles bien développés, on passe les 2/3 du film sans jamais s'ennuyer, transporté dans ce monde hors du temps. L'humour aussi fonctionne bien aussi, le montage aidant. Cependant, la dernière heure dispose d'un rythme moins effréné et des scènes un peu trop étirées en longueur à certains moments et moins impressionnantes que dans les 2 premières heures. La fin est pour moi un peu trop fermée, me laissant penser que le film aurait pu faire 15 min de moins sans que notre ressenti en soit impacté. Mais au vu des nombreuses scènes marquantes et mon ressenti global sur le film, je ne peux que conseiller d'aller voir Babylon au cinéma !\n", '\nPour un certain message final et pour les images délirantes, le film mérite une bonne note. Mais ce n\'est pas un film sur le sujet énoncé dans le synopsis.Le film rappelle Tarentino, Fellini, "The Artist "... sauf qu\'on n\'a jamais autant attendu quelque chose, autant tendu la main pour attraper un fil conducteur. On est subjugué pendant la première demi-heure (le temps que le titre du film arrive!), le temps que s\'installe l\'idée qu\'on n\'aura pas vraiment d\'histoire, autre que le racontage du passage difficile du cinéma muet au cinéma parlant. C\'est un film d\'images étonnantes, vigoureuses, choquantes pour certains, brillantes et recherchées c\'est sûr. Le temps du jazz, de la coke, de l\'alcool, du sexe, débridé. Exemple (le moins spoileur) de cette Lady Fay Zu qui chante "my girl\'s pussy". Certaines scènes sont inénarrables, nombreuses en fait, qui s\'appesantissent et détaillent un truc. Exemple la prise de son d\'une scène au tout début du cinéma parlant. Mais on ne s\'attache à aucun personnage, tout comme on ne s\'attache à aucune scène. Chaque personnage, chaque scène, est trop dans l\'outrance. Ça donne une impression d\'invraisemblance. Et c\'est dommage parce que cette époque et ce milieu devaient en effet être dans l\'outrance. Ce film mériterait d\'être remonté, pour en faire un documentaire, qui pourrait être excellent. C\'est ce que dirait une mauvaise langue!Un personnage dit à un moment "jamais vu un tel mélange de mauvais goût et de magie pure". C\'est ce qu\'on pourrait aussi dire du film. C\'est peut-être aussi ce que son auteur voulait qu\'on en dise... Il reste le message de cette critique littéraire, tel qu\'elle l\'assène à Jack Conrad alias Brad Pitt : "il n\'y a que ceux de l\'ombre qui survivent (genre les cafards), et il faut être reconnaissant de l\'heure de gloire qu\'on peut avoir eue. C\'est comme ça, c\'est tout". Après quoi, il fera ce qu\'il a à faire, tout en laissant un gros pourboire à un groom, et en lui disant "à toi de jouer, l\'avenir t\'appartient". Il reste aussi et surtout cet acteur qui prête ses yeux au film, mexicano d\'une trentaine d\'années, qui s\'appelle Diego Calva, représentant l\'innocence et la passion en ces temps de folies, qui ont installé le star system, il y a un siècle, aux USA.A.G.\n', "\n3,5/5 Bien. Le film m'a paru inutilement long. 3h pour développer des personnages vus et revus (car là pour le coup, la sensation de scénario déjà vu est bien présente). On est dans un récit à la Tarantino où on suit des personnages sans grand suspense mais pour voir ce qui leur arrive. Le sujet est le même que dans The Artist mais traité différemment (et moins efficacement pour le coup). Certaines scènes sont mémorables et on sent que le réalisateur se fait plaisir mais il n'y avait pas besoin d'autant de scènes pour comprendre la personnalité des protagonistes. Résultat, on voit venir à 3km ce qui va leur arriver; alors même si les scènes sont réussies, y'a quand même un côté qui tombe à plat. Passée l'intro de 45min environ, on a le titre. Cette première partie est bonne, après ça se traîne et hop ça se réveille en fin de film pour les 45 dernières minutes à nouveau au-dessus et une scène de fin véritable déclaration d'amour à l'évolution du cinéma et au cinéma en lui-même. Sans cette fin, le film aurait été moins bon. Là c'est malgré tout un bon film mais avec des longueurs.\n", "\nUn grand spectacle pour les yeux ! Damien Chazelle rend hommage au cinéma et au film avec cette œuvre bourré de clin d'œil et de mises en scènes superbes. La collégiale d'acteurs aident beaucoup ce film à avoir une beauté visuelle. Quant au son, il est impeccable et apporte une atmosphère à chacune des scènes. Les trajectoires de vie de personnages sont bien travaillées et offrent parfois de très belles citations. Une belle œuvre !\n", '\nBof ... Déçue je suis. On assiste à la trajectoire d\'une jeune actrice, puis d\'un acteur confirmé, qui sert de prétexte à dépeindre une vision de l\'industrie du cinéma hollywoodien des années 20. Plutôt dépeintes comme les années crades, que folles ... Puis d\'enchaîner rapidement sur la fin du film avec l\'évolution du cinéma.Tout est excessif et caricatural tout le temps, mais bon c\'est un parti pris. L\'humour aussi suit ce versant, donc est bof.Certaines scènes et ambiances sont archi malaisantes, écoeurantes. J\'envisage que ça sert au film : ça fera toujours parler de montrer des scènes un peu trash, ça m\'a plus gonfler que séduite cette "crassitude" répétitive, c\'est trop.Il n\'était pas nécessaire d\'appuyer autant sur ce thème, ça lasse et on décroche un peu.Brad Pitt est convaincant, Margot Robbie aussi, .Dommage que la seule émotion positive que j\'ai ressenti pendant 3h a duré 4 secondes et demi, ça n\'est pas un film que j\'aurais envie de revoir.\n', "\nIl nous arrive un mois après sa sortie américaine. Miné par les retours polarisés et surtout un flop spectaculaire, Babylon a tout du film hors-sol pour son époque. Gros moyens, gros casting, grande durée (3h09!) et méga-ambition. Laquelle ? Raconter la révolution cinéma quand le média est passé du muet au parlant, signant la fin des réjouissances pour une génération de stars. Le film couvre quelques années entre la fin des années 20 jusqu'au début des années 30 certes, en creux le lien avec notre temps est palpable. De toute évidence, Damien Chazelle a des choses à raconter et à dire. Si on peut concéder que son First Man a loupé une marche, le réalisateur se ramasse son premier vrai gadin cette fois-ci.Reconnaissons d'emblée la grande orfèvrerie qui se dégage de ces 189 minutes. On lorgne du côté de Scorsese, Bogdanovitch ou Baz Luhrmann pour le style. Le meilleur surgit d'entrée. Ne manquez pas le premier acte car c'est le plus réussi. Une gigantesque bringue de presque une heure, où toutes sortes de fluides et substances défilent sous nos yeux le temps d'une soirée orgiaque et d'un tournage le lendemain en pleine gueule de bois. C'est fou, furieux et étonnamment puéril. Passé cette longue introduction, Babylon va perdre beaucoup de son éclat. Il reste bien la première scène parlante de Nellie LaRoy (Margot Robbie) qui ravive un peu cette folie, mais sinon c'est à un très bon Brad Pitt qu'incombe la tâche de maintenir le navire à flot. Malgré la durée fleuve, ce retour vers le passé ressemble au trajet d'un ivrogne dans une impasse. Trash voire scato mais surtout confus voire pénible.Manny Torres devait être un relais pour le spectateur, ce qui est plus ou moins établi dans le préambule. Une petite main vouée à gravir les échelons au gré de ses rencontres et de ses passions. Ça se passerait bien si Chazelle prenait le temps d'en faire autre chose qu'un spectre, dégagé pendant de longs segments puis ramené afin de rappeler à tous son destin romanesque. Quand les transitions d'une étape à une autre de sa vie sont en plus nébuleuses, aucun risque de s'attacher. Aussi cinégénique soit-il, Diego Calva ne peut pas habiter ce personnage transparent, il passe donc la majorité du film avec un air d'ahuri. Compréhensible. C'est également le cas de Sidney Palmer (incarné par Jovan Adepo), passant du premier-plan au hors-champ sans que le protagoniste ait eu le moindre impact sur la narration. Quant à Margot Robbie, elle est cantonnée à une partition d'épave dansante cocaïnée, une prestation dans la droite lignée d'une certaine Harley Quinn.Que cherche à dire Babylon ? Au départ, on pense à un passage à tabac d'un modèle hors de contrôle. Puis en fait non. La suite fait presque mine de regarder tout cette dépravation d'un œil favorable. On serait bien injuste de rejeter en bloc une ère au profit de la suivante, mais le couplet nostalgique n'aurait pas plus de sens. Peut-être est-ce le sens à dégager des dernières minute mais tout cela est tellement boursouflé qu'on a plus l'impression d'assister à un essai mal construit sur une pan de l'Histoire du 7ème Art. Un magnum dans lequel Chazelle a voulu faire plusieurs films en un, quitte à déborder. Ce qu'il fait, de toute part. Long comme un tunnel et lourd comme un pachyderme, Babylon s'est gonflé d'ambitions mais a juste réussi à éclater.\n", '\n15 janvier 2023, et déjà la certitude d’avoir vu ce que le cinéma nous proposera de mieux cette année…Damien Chazelle, après m’avoir déjà bluffé avec WHIPLASH et LA LA LAND, livre pour moi avec BABYLON son meilleur film, et même un des films les plus fous de l’histoire du cinéma.Un film somme d’une puissance créatrice complètement démesurée.Mais quelle claque, quel spectacle !!!BABYLON, c’est un ovni fou. Un mélange entre LA LA LAND et LE LOUP DE WALL STREET. C’est grandiose, excentrique, drôle, provocateur, surprenant, complètement barré, profond … Mais c’est surtout un IMMENSE hommage au 7e art.Je pensais pourtant que c’était Spielberg qui allait nous offrir la plus belle déclaration d’amour au cinéma de l’année avec son THE FABELMANS, mais Chazelle vient de mettre la barre tellement haut !!!Le film dure plus de trois heures et pourtant on en redemanderait. Ca va à deux cent à l’heure. C’est une débauche de démesure, avec notamment une première demi-heure complètement folle dont on ressort épuisé lorsque le titre apparait. Et le rythme du film ne retombe que rarement, les scènes s’enchainent et nombreuses sont celles qui deviendront cultes. Chazelle livre une démonstration de la puissance de sa réalisation. Dans cette débauche d’images et de musique, tout est millimétré. La mise en scène est hallucinante et cumule les plans plus bluffants les uns que les autres, sublimés par une photographie qui en met plein les yeux. Chaque figurant a sa place, donnant souvent des airs de comédie musicale, un genre qu’il aime particulièrement et ça se sent…Ca mélange d’ailleurs les genres à outrance, passant du film musical, à la comédie (avec des scènes hilarantes), au film de gangsters, voir même au film d’horreur… On rit, on pleure, on tremble, on est choqué… On est constamment secoué et c’est un véritable plaisir de participer à ce festival d’émotions…Et même si le film pourra perdre une partie du public avec son côté provocateur, excentrique et bordélique, il y a bien un point qui mettra tout le monde d’accord : la fabuleuse musique de Justin Hurwitz, qui offre une BO incroyable. Son Jazz énergique est à l’image du film, et apporte un rythme endiablé d’autant plus qu’il colle parfaitement au montage frénétique du film.Car oui, on retrouve les thèmes chers au réalisateur, le Jazz justement (et pourtant je ne suis pas ce qu’on peut appeler un fan du genre…), la comédie musicale, l’aboutissement de ses rêves…Et forcément, un mot sur Margot Robbie. Elle est magistrale, sensuelle, enflamme la pellicule et livre de loin sa plus grande prestation.Mais attention, malgré son côté excentrique, le film ne brille pas que par la forme et il n’en oublie pas le fond. C’est très référencé et il se focalise sur l’évolution du cinéma, la place de ses stars et celle des spectateurs avec une sublime mise en abîme saisissante. Certains dialogues, comme celui de Brad Pitt, face à une journaliste, sont même extrêmement puissants. Il rend ainsi un vibrant hommage à tous ceux qui nous font vibrer dans les salles obscures et montre à quelle point cet art peut nous faire vivre des émotions folles.Et que dire de cette scène finale, qui à elle seule est à l’image du film : un CHEF D’ŒUVRE, et m’aura fait dressé les poils et fondre en larme par sa puissance.https://www.facebook.com/CritiquesCinemaetFestivaldAvignon\n', "\nJ'y suis allée franchement à reculons, n'ayant pas aimé les précède films de Damien Chazelle et là : un vrai choc cinématographique ! Splendeur et décadence extrême de l'âge d'or d'Hollywood : un hommage au cinéma : vibrant, intense, sans limite.Les acteurs sont incroyables. Je n'ai pas vu le temps passé. J'ai adoré !\n", "\nSublime Margot Robbie, magnifique Brad Pitt et excellent Diego Calva, inconnu chez nous ! Film fleuve , mais qui passe vite. Reconstitution extraordinaire des années folles (1926/32). Difficile révolution du cinéma muet en parlant . Cependant, à ne pas mettre devant tous les yeux ! ( bizarrement, pas de sélection d'âge ?)\n", '\nJe n’avais lu aucune critique, me fiant aux notes élogieuses des spectateurs sur AlloCiné. La bande annonce ne m’avait pas enthousiasmé, mais encore sous le charme de « La La Land » que j’ai vu plusieurs fois, je m’attendais, quand même à une pépite. Quelle déception ! Le film est à fuir ! C’est trois heures de voyage au bout de l’enfer… mais quelle mouche a piqué Damien Chazelle ? Le film déroule tous les volets de la noirceur humaine sans une étincelle d’espérance !\n', '\nCe film est une torture du début à la fin. Si à l’issue de la première demi-heure, la nausée ne vous est pas montée au nez, soyez rassurés, cela arrivera plus tard. Comme par exemple au bout de 2 heures et demi de film, quand Mr Chazelle rajoute encore une bonne petite saucée d’horreurs… Alors oui il y’a bien quelques passages de prises de cinéma assez comiques, mais ils sont beaucoup trop rares. Conclusion : un film à éviter, vraiment.\n']
Les Cyclades	11 janvier 2023	1h 50min	['Comédie']	3.4	151	["\nVous voyez le genre : deux amies inséparables pendant l'adolescence se sont perdues de vue pendant 30 ans et se retrouvent pour un voyage en Grèce, leur fantasme d'avant. Les histoires de duos mal assortis existent depuis la nuit des temps du cinéma, avec Laurel et Hardy en point d'orgue, et Les Cyclades est avant tout, et uniquement, un divertissement destiné à nous faire rire, et bien sûr à nous émouvoir, face à un tandem féminin aux antipodes : l'une est dépressive et l'autre exubérante, Sauf que l'alchimie n'est pas si immédiate que cela, et c'est aussi la faute de la direction d'actrices (Laure Calamy en fait beaucoup trop et Olivia Côte désespère par une apathie profonde), autant que d'une mise en scène qui n'arrive même pas à nous en mettre plein la vue devant la splendeur de Mykonos et d'Amargos (oui, l'île du Grand Bleu). Le film ne parvient qu'assez peu souvent à trouver un équilibre entre animosité et connivence, alors que Marc Fitoussi avait pour ambition de réaliser un hymne à la joie et à l'amitié. Les meilleurs moments sont dus à une Kristin Scott Thomas inattendue, en hippie pétulante et pétaradante. C'est avec elle que le film décolle et surprend, avec une certaine touche d'authenticité et d'humanité, aussi excentrique que le personnage puisse paraître. Mais à part elle, cette Odyssée au petit pied n'a strictement rien d'homérique.\n", '\nFilm très sympathique, vu au festival des Arcs avec Frede. Super casting et très bons dialogues, une jolie comédie.\n', "\nBonne comédie, drôle mais sans surprise qui recycle les bons vieux trucs sans vraiment les dépasser et sans sortir du genre. On est pas dépaysé, sauf par les belles vues prises en Grèce, dans les Cyclades précisément . On n'est pas emballé non plus...Magali ( Laure Calamy) et Blandine (Olivia Côté) sont inséparables au collège. Elles se retrouvent trente ans plus tard: Magali est restée nomade, vivant comme un oiseau sur une branche et Blandine, rangée des voitures, sort d'un divorce douloureux. Elles sont poussées par le fils de Blandine à partir en Grèce sur l'île où le Grand Bleu de Luc Besson fut tourné, un film dont elles étaient les idoles, jeunes. Ce voyage, très improbable déjà, ne se passe pas tout à fait comme prévu. Les deux femmes ne partagent en fait presque rien et leur philosophie de la vie est à l'opposé. D'île en île et de galère en galère, elles atterrissent chez Bijou (Christine Scott Thomas ) et son mari Dimitri où à nouveau, comme autrefois, le divorce est consommé. Mais elles finissent par se retrouver à Paris et se réconcilier. Tout le film tourne autour de ce qui oppose les deux femmes et Marc Fitoussi qui n'est pas vraiment dans l'élévation enfile les arguments pour le démontrer. C'est un peu laborieux et on a vite compris que celle qui croque la vie à pleine dents, sans se soucier du lendemain, n'amènera jamais l'autre, coincée, à ses vues . Comme le film est gai et plein de soleil, qu'il fait froid et qu'il pleut à Paris, ca passe et c'est bon pour le moral . Mais bon ...\n", "\nLes Cyclades oppose deux femmes aux caractères très différents, qui vont se retrouver en Grèce ensemble pour des vacances mouvementées. Le cast est bon et le cadre du film donne des envies d'ailleurs. Pas assez d'émotions créées chez le spectateur à mon goût mais une réflexion intéressante sur croquer la vie à pleines dents.\n", '\nUne comédie vraiment sympa sur l’amitié, portée par un trio d’actrices complémentaires et ça fonctionne vraiment ! Les thèmes abordés sont multiples : la complicité que l’on peut avoir ou pas avec certaines personnes malgré la différence de caractère, la façon de vivre sa vie ou de réagir à des déceptions. Pleine d’énergie, Laure Calamy en fait des fois un peu trop, mais c’est pas grave au final ça fonctionne et quel peps !\n', '\nUne comédie solaire et très touchante qui fait beaucoup de bien. Le duo Calamy/Côte que tout oppose fonctionne à merveille sans oublier la jouissive prestation de Kristin Scott-Thomas.\n', '\nTout comme avec "Mon Héroïne", sorti fin 2022, je suis très agréablement surpris par cette petite comédie française, réalisée par Marc Fitoussi et sortie tout récemment, que je trouve très réussie ! Alors attention, il faut bien remettre les choses dans leur contexte. Pour apprécier ce genre de comédie, il faut bien-sûr prendre le film pour ce qu\'il est, c\'est-à-dire une comédie feel good qui n\'ira pas plus loin que de faire sourire, voire faire rire son spectateur. Donc ce n\'est certes pas un chef-d’œuvre, ni même un film particulièrement mémorable. D\'ailleurs, son intrigue est très prévisible, parfois (trop) larmoyante et très gentillette. On pourrai d\'ailleurs assez facilement la comparer à un épisode de "Joséphine, ange gardien" puisque nous suivons ici deux amies qui ne se sont pas vues durant vingt ou trente ans et qui essayent de recoller les morceaux pendant un voyage en Grèce. Sauf qu\'une de ces deux amies, Blandine, est complètement dépressive et l\'autre, Magalie, tout l\'inverse, est complètement désinhibée et va donc un peu jouer son rôle d\'ange gardien dont la mission va être de lui redonner le sourire. Évidemment, on connait la fin mais également le schéma narratif par cœur qui ressemble d\'ailleurs beaucoup à celui d\'une comédie romantique. On retrouve en effet la rencontre de deux personnes aux comportements opposés puis "la mise en couple" (ici l\'alchimie qui commence à fonctionner) puis les disputes, suivies d\'une remise en question pour finalement une remise en couple. Et tout comme dans une comédie romantique, même si on connait le schéma par cœur, il est toujours aussi efficace ! Je n\'ai en effet pas vu le temps passer tant je me suis attaché aux personnages mais également à l\'ambiance que je trouve géniale ! Effectivement, on a complètement envie d\'être en Grèce avec ces deux amies et le film fait alors complètement le taff dans le sens où il sort le spectateur de la salle de cinéma pour l\'amener dans son univers ensoleillé. Et c\'est ce qu\'on lui demande, on ne lui demande pas d\'être intello ou même d\'avoir un scénario spécialement original, non, on lui demande d\'être rigolo, frais et de faire oublier le monde extérieur au spectateur pendant presque deux heures. Concernant le casting, nous retrouvons l\'étoile qui monte de plus en plus, Laure Calamy, excellente, mais également Olivia Côte et Kristin Scott Thomas qui jouent également très bien. "Les Cyclades" est donc un très bon feel good movie, tout simplement !\n', "\nTrès belle comédie , nostalgique mais pas trop , avec des personnages haut en couleurs. Le film nous sort, notamment grâce à ses très beaux décors ensoleillés, de notre quotidien plein de grisaille avec brio ! La fin est très émouvante : on a subtilement assisté pendant 1h50 à l'émancipation de Blandine , grâce à l'aide de ses deux amies fantasques Magalie et Bijou (merveilleuse Kristin Scott Thomas) , et cela donne envie de croquer la vie à pleine dents à notre tour en sortant !Bref ça fait du bien de rigoler tout en mettant à l'honneur le destin de trois femmes... courrez-y !\n", "\nBlandine (Olivia Côte) est au plus mal depuis que son mari l'a quittée pour une jeunette. Devant le désespoir de sa mère, Benjamin va contacter une amie d'enfance, Magalie (Laure Calamy), pour organiser des retrouvailles puis un voyage entre filles sur les îles grecques. La dépressive d'un côté et l'exaltée de l'autre, voila comment résumer le contenu des 2/3 du film. Laure Calamy est exaspérante en jouant à outrance son rôle de femme libérée et à côté de cela Olivia Côte ne suscite que peu d'empathie à se morfondre sur son sort. Heureusement que quand cette dernière sort de sa carapace , cela donne quand même lieu à quelques moments d'émotion . Mais au final, on ne rit que trop peu dans cette comédie abordant l'usure de l'amitié et le sens à donner à sa vie. Trop superficiel comme film!\n", '\nIl y a des réalisateurs comme Marc Fitoussi qui refont toujours le même film , on se croirait dans "Un jour sans fin , c\'est le jour de la marmotte..." Ils changent rien , ils vont droit dans le mur mais ça fait rien ! CYCLADES en fait partie , toujours le même monde toujours le même type de scénar et en avant !! Ça va se planter mais l\'orchestre continue de jouer pendant qu\' on coule ... Et en avant le tandem de la dépressive Olivia Cote (qui nous déprime vraiment) et l\'agitée du bocal (Laure Calamy (qui nous gonfle tout de suite ) les 2 super potesses qui se retrouvent 30 ans après pour essayer de rejouer la partition! Tout le reste est payé par le syndicat du tourisme grec qui en a bien besoin après le Covid!! Tout est convenu, surjoué et sans aucune émotion! A part Kristin Scott Thomas en vieille hippie branchouillée , rien de neuf sous le soleil!\n', '\nQue faudrait-il faire pour que les réalisateurs de comédies d’aujourd’hui arrivent à comprendre qu’il n’est absolument pas nécessaire de faire dans l’exagération des comportements et la lourdeur des situations pour réussir à entrainer les spectateurs vers le rire, un rire si possible accompagné d’une certaine émotion ? La vision d’un film comme Les cyclades montre que, non seulement c’est inutile mais, qu’en plus, c’est même nuisible. A la simple lecture du synopsis de ce film, on comprend que de nombreuses situations comiques peuvent être déclenchées de façon «\xa0naturelle\xa0», sans rien «\xa0forcer\xa0», juste par les différences de tempérament entre les deux anciennes copines de collège, Blandine, la dépressive, et Magalie, l’euphorique. Vous donniez un tel synopsis à, par exemple, Philippe de Broca, et vous obteniez un film enlevé et drôle, avec quelques pointes d’émotion, dans lequel les protagonistes se conduisaient de façon (à peu près !) normale.Eh bien, Marc Fitoussi n’est pas arrivé à ce résultat !critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-les-cyclades/\n', '\nUne comédie en Grèce, si on veut se changer les idées et voyager, on prend l\'avion avec Laure Calamy, souriante et décontractée....J\'ai aimé le début du film, cette histoire d\'amies retrouvées, esquissée avec humour....Laure Calamy a le vent en poupe, elle peut tout jouer, la chanceuse....La salle riait souvent, "innocemment" j\'ai envie de dire...C\'est vrai que les paysage grecs sous le soleil font rêver....Donc je m\'accroche au film , jusqu\'à l\'apparition étrange de Kristin Scott Thomas ( quelle erreur de casting, le film est soudain plombé, plus personne ne rit dans la salle, et que je te parle de cancer, de vasectomie, de biopsie (j\'en ai eu une à dix neuf ans, recherche de tumeur) le film devient indigeste vraiment, la salle est muette, et puis pour enfoncer le clou, on passe une soirée en boite ( scène sans intérêt, mal filmée, ambiance "débile", musique lourdingue) c\'est pas ça la Grèce, sauf si on a vingt ans, et qu\'on confond voyage avec drague, bref je fuis, le film s\'arrête pour moi....La fin sauve un peu, Laure Calamy, revient, Scott Thomas disparait, On ne voyait plus qu\'elle, vivement qu\'on rentre à Paris.....Bon on s\'en tire quand même avec Laure Calamy ( pétillante) et Olivia CÔte et Les Cyclades magnifiques.....Le plaisir est là, tout de même, mais quelle erreur de casting et même de scénario, entre la 70 ème et 100 ème minute....Je conseille, sans insister.....\n', '\nEn 2023, le petit monde empâté de Marc Fitoussi est toujours aussi ringard. Où qu\'il soit, Fitoussi fait toujours le même film. Il a beau changer de décor, rien n\'y fait. Il écrit le même scénario pitoyable, met un temps fou pour filmer des situations dérisoires, prend des comédiennes connues pour attirer le chaland. Rien de profond, rien de sincère dans "Les Cyclades". Tout n\'est que du vent, prétexte à intrigues mesquines et petites bourgeoises. C\'est bien connu : on exploite à fond une recette, le plat n\'a aucune saveur, aucun goût mais on le sert quand même en espérant que ça passe...\n', "\nDeux copines de collège, qui s'étaient perdues de vue pendant plus de 30 ans, vont se retrouver d'abord le temps d'un repas, puis lors de vacances dans les îles grecques.Comment ont-elles pu être aussi proches à l'adolescence, et aussi différentes aujourd'hui ?Au delà du cadre idyllique des Cyclades, j'ai trouvé à cette comédie un charme fou !Ce buddy movie bohème et féminin pétille de mille feux !Laure Calamy est lumineuse, Olivia Côte est excellente dans le rôle de la rabat-joie aigrie de la vie, et Kristin Scott Thomas est tout simplement flamboyante avec sa joie de vivre communicative !Et comme ce film n'est pas juste une grosse récréation sans fond et sans émotion, n'hésitez pas : laissez votre âme d'enfant remonter à la surface et foncez voir ce petit bijou de fraîcheur, de légèreté et d'ondes positives !Vivifiant, à tous les niveaux !Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nBien trop caricatural.....et le personnage de Magalie joué par Laure Calamy est trop exagéré....et en devient agaçant.....Et gâche notre plaisir avec ces beaux paysages grecs qui appelle à ma farniente , au repos , à la légèreté.Et que dire du côté pseudo profond qu'on essaie de nous servir sur la fin du film.Kristin Scott Thomas dans un rôle de baba cool soixante-huitarde est inattendue...on la reconnaît à peine d'ailleurs....mais toujours aussi belle et magnifique.....et juste dans son rôle.\n"]
