Caravage	28 décembre 2022	1h 58min	['Biopic', 'Historique']	3.4	145	['\nUn autentico capolavoro. L’œuvre de Michele Placido est unique, absolument magnifique, d’une puissance spectaculaire. La photographie est exceptionnelle: chaque image du film est un vrai petit Caravaggio, et il y a 24 images par secondes!!!! L’émotion véhiculée par Riccardo Scamarcio est extraordinaire; Lolita Chammah qui interprète Anna Bianchini , Louis Garrel en inquisiteur astucieux, Isabelle Huppert en grande Marquise Colonna sont vraiment parfaits. Les décors sont splendides : Ce film méritera tous les Oscars !\n', "\nTout simplement un chef d'oeuvreLe film est magnifique et certaines scènes ressemblent totalement aux peintures de CaravageLes acteurs sont tous excellentsA voir en salle !!!\n", '\nBeau film, très réussi, de Michele Placido (né en 1946), qu\'on connaît plus pour ses opus sur la mafia (La piovra 1 et 2), tenu par une superbe photographie qui prolonge la palette clair-obscur, privilégie les ocres et les bruns du sujet principal, le peintre Le Caravage (1571-1610).Le film dure deux heures. Il est en italien. On ne s\'y ennuie pas une seconde. Il évite le travers du film de cape et d\'épée pour mettre la focale sur l\'aspect mystique du peintre de génie dont la mort fut longtemps entourée de mystères. Le scénario conte la vie des dernières années du Caravage (Riccardo Scarmarcio) qui est obligé de quitter Rome précipitamment après y avoir été condamné pour le meurtre de Renuccio Tomassoni, un proxénète lié cependant à la famille des Farnese de Parme . Il se réfugie à Naples chez Constanza Sforza Colonna (Isabelle Huppert), puissante famille que la Curie ne veut pas froisser. Le nouveau pape Paul V, Camille Borghese, a pour neveu Scipion Borghese qui est un soutien du peintre dont le talent est largement reconnu au moment. Il souhaite réhabiliter le peintre controversé mais pour cela demande une enquête qui va être conduite à charge et à décharge par l\'ombre (Louis Garrel), un agent secret et plénipotentiaire attaché à la Curie romaine.L\'intérêt du film est d\'en tisser la trame au travers du regard de cet enquêteur inquiétant et néophyte en art qui découvre l\'œuvre du peintre et ses ressorts en passant au crible sa vie de débauche et de repentance. Il place le spectateur au cœur du débat sur l\'art, en pleine contre- réforme dont le tour de force fut d\'utiliser l\'art pour élever les âmes vers Dieu, l\'architecture et la peinture en particulier. Dans cette veine, Le Caravage pousse loin le trait et l\' innovation, utilisant de pauvres gens comme modèles, les sublimant avec un réalisme nouveau en Saints-Martyrs ou en Madones ( superbe Micaela Ramazzotti), peignant souffrance et grimaces, la crasse et la misère du peuple de Dieu, au grand dam de l\'Eglise mais en se gagnant un public qui allait bien au delà de l\'aristocratie italienne.  Tout ceci est parfaitement traité et la pédagogie du film est à mettre à son actif, à rebours de ce que disent certaines critiques. On a peine en effet à s\'imaginer ce qu\'était la vie urbaine au tournant du 17ème quand on ne voit plus aujourd\'hui que les palais et ses riches ornements. Il faudrait relire Du Bellay qui séjourna à Rome cinquante ans plus tôt pour s\'en rendre compte ou encore la truculence de "L\'histoire macaronique de Merlin Coccaie" de Teofilo folengo pour y goûter. Rabelais s\'en est d\'ailleurs fortement inspiré avant sa première traduction en France en 1606, précisément. La fin pourrait être sujette à caution. Comment est mort Le Caravage, gracié, et faisant route vers Rome? Le film reprend la thèse romanesque (sourcée cependant ) du meurtre de Vincenzo Pocelli, spécialiste du dernier Caravage et qui pense qu\'il a été assassiné par des émissaires de l\'Ordre de Malte avec l\'accord tacite de la Curie. Le peintre est en fait plus vraisemblablement mort de maladie, preuves à l\'appui aussi désormais . Mais comme rien n\'est tout à fait sûr...\n', '\nMichelangelo Merisi da Caravaggio, appelé "Le Caravage", est un peintre italien ayant connu un grand succès au début du 17ème siècle, notamment avec ses peintures en relation avec la religion.Mais comme il utilise des prostituées, des vagabonds et des personnes à la morale douteuse pour créer ses toiles, l\'Eglise s\'en émeut profondément.Alors qu\'il vient d\'être condamné à mort pour le meurtre d\'un rival, ce biopic retrace la fuite du Caravage de Rome vers Naples, puis l\'enquête papale d\'un inquisiteur nommé "L\'ombre", destinée à offrir ou pas une grâce pontificale à cet artiste plus que dérangeant.Trop académique, ce qui est un comble pour un sujet aussi sulfureux, ce film de presque 2h traîne rapidement des pieds et s\'enlise dans une crasse répétitive et sans réelle passion.Mis à part l\'intérêt de découvrir l\'oeuvre et la personnalité de ce maître, on fini par s\'ennuyer et regarder sa montre.Ma note reste indulgente pour la charge historique instructive, on oubliera promptement le reste vraiment trop fade à mon goût !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nPénible et ennuyeux... Une post-synchronisation catastrophique d'Isabelle Huppert, difficile de passer outre et cela n'aide pas à rentrer dans le film... Le choix d'organiser le montage du film sur des flashbacks aurait pu être intéressant si cela avait servi le propos du film, mais le montage est ultra-brouillon, perd le spectateur et fini par devenir lassant. Je m'attendais au moins à un hommage au Caravage à travers la lumière et la photographie utilisés pour le film, au final je n'ai fait qu'attendre pendant tout le film puisque visuellement, le film est d'un académisme à faire pâlir d'envie Giovanni Baglione...Bref.. N'est pas Konchalovsky qui veut, et son Michelangelo de 2019 reste le meilleur biopic sur un artiste de La Renaissance Italienne...\n", "\nUn magnifique biopic qui retrace la vie de cet immense artiste avec brio. Violent et spectaculaire à la fois, un film qui ne laisse pas indifférent. Un véritable chef d'oeuvre !\n", "\nMise à part la partition habitée de Riccardo Scamarcio et quelques passages intéressants sur la création des œuvres du Caravage, le film se perd avec une narration peu compréhensible basée trop souvent sur des flashbacks, un usage déplacé de la musique et du ralenti et des personnages secondaires trop peu développés, de la marquise Colonna à l'assistant/amant du peintre.\n", '\nFin de ma journée marathon ciné avec ce "Caravage" que j\'avais hâte de voir, tant l\'artiste et ses œuvres m\'ont toujours fascinées.J\'en sors un peu mitigé.Le film propose des moments de grâce visuelle qui utilisent une chromatique propre à suggérer l\'univers pictural du maître. Riccardo Scamarcio, l\'un des acteurs italiens les plus brillant de sa génération possède son rôle du Caravage et nous embarque même dans les couloirs de la folie créative.Mais j\'ai trouvé l\'ensemble assez confus avec un aller retour chronologique qui m\'a fatigué à la longue.Quant à Isabelle Huppert et Louis Garrel, ils ne m\'ont tout simplement pas convaincu par un jeu outrancier et peut être un mauvais doublage...\n', "\nFilm historique à la qualité photo fantastique. Une salle comble, moitié très intéressée par le côté passionnel de l'histoire et sans doute l'autre, par opportunité calendrier et conditions climatiques....Bluffé par un casting de premier ordre ( Louis Garrel, Isabelle Huppert, Riccardo Scamarcio, Lolita Chammah ), et par des photos d'une beauté exceptionnelle, ce qui est plutôt bien pour un biopic dont la peinture est le fil rouge. Pas seulement, car la vie de Michelangelo Merisi dit Caravage, artiste sulfureux pour le 16ème siècle, est sujette à bien des critiques, à commencer au sein de l'Eglise. Performance extraordinaire de l'acteur : Riccardo Scamarcio, dans un univers obscur, ténébreux, puissant, mais aussi violent, où la débauche et la luxure tentent une cohabitation avec la religion, avec la peinture religieuse, sans toutefois réussir à franchir toutes les barrières, en particulier, celles de cette organisation sévère et conservatrice. A de multiples occasions, les prises de vue proposent de véritables tableaux, autour de scènes ordinaires de ce moyen âge italien. Ajoutons un grain probable de folie et le penchant aux pratiques illicites notoires qui pimentent une immense fresque artistique.....!!**\n", '\nCe film a une valeur historique et une valeur artistique, la vie mouvementée de l\'artiste Michelangelo Merisi da Caravaggio ("Le Caravage") est ici fidèlement retranscrite en reprenant des scènes clés des dernières années de sa vie, c\'est un film à ranger parmi ceux qui ont le mieux décrit le Grand siècle (le XVIIème) tel le "Molière" d\'Ariane Mnouchkine (1978) ou encore "Shakespeare in love" de John Madden (1999), une pure merveille de réalisme qui illustre ce qu\'a été l\'art en cette époque troublée par l\'Inquisition et les âmes soi-disant bien pensantes de l\'époque ; les décors sont tout à la fois splendides et bien réels, la musique à la fois envoutante et émouvante au possible accompagne aussi quelques scènes qui sont littéralement touchées par la Grâce comme celle de la rencontre de Giordano Bruno dans les geôles de l\'Inquisition, mais aussi celles qui présentent des œuvres emblématiques de l\'artiste : la représentation de Marie-Madeleine, "La Conversion de Saint Paul" avec les doutes qui accompagnent l\'artiste, - Isabelle Huppert est sensationnelle dans cette scène, celle de "La Crucifixion de Saint Pierre", et toutes celles qui accompagnent "La Dormition de la Vierge" ; les dialogues sont ciselés, et empreint de vérité, la vérité de l\'artiste, celle de son humanité, celle que les Grands d\'alors osaient soutenir au péril de leur vie. La photo et le jeu des artistes sont aussi irréprochables et empreints de cette vérité historique qui sous-tend tout le film, la ressemblance de l\'acteur principal avec l\'artiste dont on connaît les représentations est aussi troublante, bref, il s\'agit là pour moi d\'un pur joyau du genre, un chef d\'œuvre splendide et une référence en la matière, à garder en mémoire, pour tous les amateurs d\'Art et tous les autres !\n', "\nCourrez voir ce film qui est sublime . Son image parait être un tableau du début à la fin! Même si la régie a un peu abusé des fumigènes mais pour retranscrire le clair obscur c'est assez bien réussi. Le rapport entre l'église et l'art sont le thème du film et pour qui ne connait pas la vie d'un peintre éminemment talentueux au 17 ieme siècle apprendra à découvrir la peinture de Caravage . L'acteur principal excellent et charismatique. Isabelle Huppert et Garrel parlant Italien pourquoi pas ! surement pour la coproduction parce que je suis sure qu'il y a plein d'acteurs italiens qui auraient pu jouer leur rôle ... Allez voir ce film qui se glisse dans les séances à succès d'avatar qui remplit les salles .... et si cameron avait mis ses effets spéciaux au service d'une histoire interessante ........\n", "\nEn Italie, le film de Michele Placido s'intitule L'ombra di Caravaggio, mettant l'accent sur le personnage de l'inquisiteur, chargé par L’Église d'enquêter sur la vie dissolue du peintre le plus célèbre du début du 17ème siècle (avec une incarnation brillante de Louis Garrel). C'est l'opportunité pour le cinéaste de faire preuve de pédagogie en illustrant les œuvres les plus célèbres du maître, tout en rappelant à quel point son existence fut agitée, violente et scandaleuse. C'est donc un film d'art et d'épée, qui tente de mélanger le spectaculaire au politique et qui y réussit en partie, en cherchant à retrouver la palette de couleurs du peintre et en montrant également la splendeur des demeures aristocratiques opposée à la saleté des rues et à la misère du peuple. Le long-métrage est ambitieux, trop peut-être pour le talent de Michele Placido, qui s'enferre quelque peu dans un récit haché et parfois répétitif pour cause d'allers et retours incessants entre plusieurs périodes. Caravage reste donc loin de l'intensité du Michel-Ange de Konchalovsky et sa perception de la folie obsessionnelle de l'artiste reste somme toute assez sage, avec une mise en scène qui demeure dans les clous. Néanmoins, ce biopic mérite d'être vu, ne serait-ce que pour se rendre compte de la stature du personnage et surtout pour l'abattage de Riccardo Scamarcio, plus que convaincant dans un rôle plus grand que nature.\n", "\nDifficile de retracer la vie de ce peintre génial qui a transgressé les codes de la peinture du XVII eme siècle.La vie sulfureuse de cet artiste hors du commun méritait bien un nouveau long métrage.Mais sans parler d'un film raté, tout cela est un peu brouillon.Certes il y a de très belles images, une atmosphère en clair obscur, un tourbillon de vie, de violence, de débauche, de folie, mais on s'ennuie un peu.Heureusement, un peu seulement.Le rôle de Louis Garrel, ténébreux et implacable, est à mon sens beaucoup trop monolithique.Isabelle Huppert est particulièrement bien filmée. Son visage est splendide et son jeu toujours impeccable.Finalement c'est peut-être le parti pris du scénario qui plombe un peu le film.A voir si vous aimez la peinture.\n", '\nIl y a 2 ans, le réalisateur russe Andrei Konchalovskiy avait réalisé un très beau film sur un épisode de la vie de Michel-Ange. Cette fois ci, c\'est un autre grand artiste italien, Michelangelo Merisi da Caravaggio, plus connu sous le nom Le Caravage, qui est mis à l\'honneur dans un film dont le réalisateur est italien : Michele Placido. Le Caravage, un artiste qui s\'attachait à peindre la réalité, un peintre qui prenait des prostituées comme modèle lorsqu\'il fallait représenter des madones et des vagabonds ou des voleurs pour représenter des saints. Autant dire que ce n\'était peut-être pas la meilleure façon de rentrer dans les bonnes grâces de Paul V, le pape de l\'époque, même si certains cardinaux, ne serait-ce que son propre neveu, Scipione Borghese, se montraient très friands des tableaux du Caravage. L\'époque était violente et les artistes pouvaient se montrer violents, très violents même. C\'est ainsi que, au même titre que le célèbre musicien Gesualdo qui, en 1590, avait assassiné sa première épouse et fait assassiner l\'amant de celle-ci, tous deux surpris en situation d\'adultère, le non moins célèbre Caravage s\'est retrouvé avec du sang sur les mains, ayant tué son adversaire, Ranuccio Tomassoni, d\'un coup d\'épée au cours d\'un duel en 1606. Voilà le peintre obligé de fuir Rome pour aller s\'installer à Naples. Pour raconter les dix années de la vie du Caravage entre 1600 et 1610, le réalisateur a inventé un personnage, surnommé L\'ombre, chargé en 1609 par Paul V d\'enquêter sur Le Caravage afin de motiver une éventuelle décision de grâce. Le film nous montre ce que les gens rencontrés par "L\'ombre" lui racontent sur Caravage en remontant depuis 1600. On est un peu surpris de la rencontre du peintre avec le frère dominicain et philosophe Giordano Bruno, celui ci ayant été brûlé vif le 17 février 1600. On est un peu déçu par la mise en scène très chargée de Michele Placido. On regrette la trop grande présence d\'une musique totalement inadaptée au sujet. Par contre, l\'interprétation est convaincante avec Riccardo Scamarcio dans le rôle du Caravage, avec Louis Garrel, à qui le rôle de "L\'ombre", un personnage sinistre, convient finalement très bien, avec Isabelle Huppert dans le rôle de Costanza Colonna, la protectrice du Caravage.\n', "\nTrès beau film, impressionnant par le scénario et l'interprétation des acteurs malgré la violence de l'époque\n"]
Divertimento	25 janvier 2023	1h 50min	['Drame', 'Biopic']	4.0	47	['\nTrès beau film, qui évite les poncifs et les clichés trop appuyés et parvient à instiller intelligemment des thèmes secondaires bien traités. L’actrice principale est très convaincante. A voir pour passer un très bon moment rempli de très bonne musique.\n', '\nLe 9.3 qui mènne à la baguette le 16ème ?!Filmer la musique et les musiciens n’est clairement pas chose aisée, preuve en est la multitude de films qui sonnent faux. Si l’on ajoute la pression d’un scénario tiré d’une histoire vraie, on craint aisément les fausses notes.Dès les premières mesures, l’audience ne peut qu’être rassurée par le duo Oulaya Amamra et Lina El\u202fArabi. Elles sont au diapason et sonnent toujours juste ! La conviction et la ténacité des musiciens et si bien rendue que l’on se surprend à taper du pied sur de la musique classique et on se retient de ne pas imiter les gestes des chefs d’orchestres afin de ne pas gêner les autres spectateurs.Superbe bonus (track), Niels Arestrup en mentor exigeant façon Whiplash est juste parfait.Divertimento est un film modeste, honnête et au final, un feel good-movie pas mièvre que l’on savoure comme un excellent concert.Si la plupart des acteurs sont aussi et avant tout de véritables musiciens, le reste du casting est tout aussi convainquant, double preuve qu’en musique comme pour tout, la ténacité paye.Quand la musique est bonne, elle uni les gens de tous milieux et origines et offre une vibration qui peut faire bouger bien des curseurs et pas uniquement ceux d’une console de mixage ! Marie-Castille Mention-Schaar signe une partition un brin trop classique (forcément me direz-vous…) au niveau des images, avec tout de même de belle montées avec de très beaux plans tournoyants qui suivent la puissance de la musique. Quand la passion est l’exigence des parents déteignent sur les enfants, qu’ils soient du 16ème ou du 9.3, le résultat est le même, mais les barrières sociales elles, ne sont pas identiques. Que d’obstacles à franchir de prime abord quand on est une femme, qui plus est issue de l’immigration dans un milieu ultra conservateur et élitiste. Sans sortir les violons (uniquement pour les musiciens) le film nous procure un large panel d’émotion et nous fait vibrer à l’image de la musique.\n', '\nSelon les sources, il n’y a, dans le monde, que 4 à 6% de femmes à la tête d’un orchestre symphonique. Autant dire que si, à 17 ans, vous rêvez de devenir cheffe d’orchestre, vous devez vous attendre à rencontrer pas mal de difficultés. Si, en plus, vous venez du 93 et que votre famille a ses origines en Algérie, on peut penser qu’il faut un optimisme démesuré pour continuer sans cesse à croire possible la réalisation d’un tel rêve. Et pourtant … Et pourtant, à force de volonté et de talent, Zahia Ziouani y est arrivé et c’est son cheminement vers ce Graal que raconte "Divertimento". Née de père kabyle et de mère algéroise, Zahia a une sœur jumelle prénommée Fettouma. Dans cette famille aimante, la musique tient une place importante, musique classique mais aussi les chansons d’Idir. Passées par le conservatoire de Stains, Zahia et Fettouma pratiquent chacune un instrument, le violoncelle pour Fettouma et l’alto pour Zahia. Alors que Fettouma restera fidèle à son instrument au point d’en faire son métier, Zahia entend poursuivre son rêve de devenir cheffe d’orchestre. On va la voir batailler pour devenir cheffe de l’orchestre du lycée Racine, un lycée parisien où elle a été admise avec sa sœur et où les deux banlieusardes du 93 sont l’objet de railleries de la part de la plupart de leurs condisciples, parisien.ne.s bon teint. On va la voir tenter sa chance, vainement, au fameux concours de Besançon. On va la voir se former auprès du fameux chef roumain Sergiu Celibidache qui a accepté de la prendre sous son aile, tout en ayant commencé par lui dire « être chef, c’est pas un métier de femme ». On va la voir former son propre orchestre symphonique, Divertimento, réunissant 70 musiciens et basé à Stains, avec, parmi ses objectifs, celui de transmettre aux autres ce qu’on lui a appris et celui de faire connaitre, de faire apprécier ce qu’on appelle la « grande musique » à tous les publics et, tout particulièrement, au public populaire de Seine-Saint-Denis.Il est probable que certain.e.s, critiques compris, vont renâcler face à ce très beau film, l\'accusant de trop faire appel aux bons sentiments. Dommage pour eux/elles si elles et ils se montrent incapables d\'être touché.e.s par le plaisir et l\'émotion ! En tout cas, cette émotion qu\'il parait normal de ressentir face au combat, finalement victorieux, mené par Zahia et Fettouma Ziouani, elle se\xa0 trouve renforcée par les musiques retenues pour le film, comme la Bacchanale de l\'opéra Samson et Delilah de Camille Saint-Saëns ou le boléro de Maurice Ravel.Critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-divertimento/\n', "\nQuel beau moment passé en visionnant ce film qui retrace le parcours incroyable de cette célèbre chef d'orchestre.Je recommande particulièrement ce film pour les personnes ne supportant pas les préjugés et les étiquettes que l'on colle aux gens.\n", "\nUn tres beau film, avec des actrices incroyables et Niels Arestrup dans un rôle magique. A découvrir en famille, c'est une belle initiation à la musique classique pour les plus jeunes !\n", '\nQuel grand film sur la musique , la transmission et quelle émotion Standing ovation quand je l’ai vu au grand rex !!\n', "\nSi vous aimez les biopic romancé (Et larmoyant au possible), si vous aimez la musique classique, si vous n'aimez pas la musique classique, si vous aimez la performance d'acteurs (Magnifique Oulaya Amamra littéralement habitée par son rôle et Niels Arestrup en chef d'orchestre admiratif et intransigeant sans oublier Lina El Arabi ), si vous aimez les film sociaux ou c'est la volonté qui l'emporte sur la bêtise, si vous aimez découvrir un monde inconnu....alors ouvrez grandes vos oreilles car même les sons de la ville deviennent des notes, ouvrez vos yeux (Pour verser la petite larme qui va bien) , et courez voir Divertimento ou l'on apprend que la musique (quel qu'elle soit d'ailleurs) est la vie mais aussi que la vie c'est de la musique. Un super moment prenant que nous offre Marie-Castille Mention-Schaar.\n", '\nquel beau, film émouvant qui montre les jeunes de banlieue sous un autre angle et la complicité des deux sœurs juste magnifique, sans oublier la musique .... à voir absolument\n', "\nC'est une vraie belle histoire qui nous est contée. Les comédiens sont plutôt bons dans l'ensemble notamment la jeune Lina el Arabi et le toujours impeccable Nils Arestrup. Mais Oulaya dans le rôle de la cheffe d'orchestre, je n'y ai pas cru une seconde, ni dans ses gestes, ni dans son attitude. Au final on se sait pas ce que la réalisatrice a voulu montrer, le film tourne souvent en rond, la faute a un scénario raté et une mise en scène planplan. Le film n'a pas beaucoup de rythme et on est un peu indifférent aux différents enjeux.\n", '\nPar un hasard des plus cruels, "Divertimento" arrive sur les écrans français la même semaine que l\'excellent "Tar". Point commun aux deux oeuvres. Une femme chef d\'orchestre face aux a priori....La comparaison s\'arrête ici."Tar" est une oeuvre exigeante, documentée, habitée ( et pas seulement par son actrice principale Cate Blanchett). "Divertimento" comme finalement l\'indique son titre, est un petit film divertissant destinée au grand public (les musiques qu\'on y entend sont plus ou moins le Top 10 des musique de pub empruntées au classique).Le costume porté par l\'actrice principale est taillé trop large pour ses frêles épaules de jeune actrice. L\'alchimie ne prend pas à l\'image.Le film pêche également par de multiples clichés dispersés ça et là, comme le fossé riche/pauvre, l\'accès des trisomiques à la musique, le salut des détenu de maison d\'arrêt via les concerts en prison.N\'en jetez plus. La hotte des bons sentiments déborde de toute part.Reste une seule mission à ce film. Inspirer les jeunes issus de l\'immigration à croire en leur rêve. Le film étant tiré d\'une histoire vraie...un comble vu le résultat\n', '\n"Divertimento" est un film que je n\'ai pas apprécié. L\'histoire est sympa mais la structure et la mise en scène n\'est pas mis en valeur. Je sais pas si ce sont les acteurs qui sont mauvais ou les personnages qui ne sont pas attachants. J\'ai passé presque la séance gêné par les scènes avec des dialogues et la gestuelle des acteurs pas convaincants.\n', "\nLa réalisatrice Marie-Castille Mention-Schaar nous présente ici la genèse de l'Orchestre Symphonique Divertimento (OSD), créé il y a 25 ans grâce à l'énergie de Zahia Ziouani.Devenir cheffe d'orchestre pour une femme, qui plus est en mixant les cultures du 75 et du 93, relève véritablement d'une vocation profonde, impliquant bien sûr une détermination et un courage hors normes.Ce biopic, porté par une Oulaya Amamra déterminée et un Niels Arestrup toujours aussi charismatique, m'a énormément séduit grâce à ses passages musicaux puissants.Le déroulé de l'histoire est, quant à lui, assez classique, voire maladroit par moments.J'aurais aimé ressentir autant d'émotion avec les personnages qu'avec les séquences orchestrales sublimes, le bilan final reste tout de même assez positif.Plutôt emballant.Site CINEMADOURG.free.fr\n", '\nTár et Divertimento gagnent les écrans le même jour : hasard ou coïncidence ? Deux portraits de cheffe d\'orchestre, l\'une établie (et fictive), l\'autre en devenir (et inspirée de la réalité). Les ambitions ne sont pas les mêmes et il vaudrait mieux ne pas essayer de les comparer en termes de mise en cène, un domaine dans lequel Divertimento se situe largement en deçà. Bien que programmatique et parfois maladroitement édifiant, le film de Marie-Castille Mention-Schaar fait montre d\'une belle énergie et illustre avec une volonté affirmée le chemin à accomplir pour parvenir à ses rêves, en contournant les obstacles sociaux et économiques et, surtout, les préjugés (trop jeune, la cheffe de projet, et trop fille !). Le positif l\'emporte largement dans ce film qui a déjà pour lui de nous faire entendre de la "grande" musique, avec une certaine mesure, de façon à laisser l\'intrigue se développer sans fausses notes. Divertimento insiste avec raison sur l\'importance du collectif, même pour une entreprise individuelle, et l\'on apprécie la tendre sororité des deux principales héroïnes. Le film acquiert en tout état de cause une puissance supplémentaire avec le personnage du mentor impitoyable, joué par l\'époustouflant Niels Arestrup. Mais la talentueuse Oulaya Amamra et la solaire Lina El Arabi ne sont pas en reste pour nous entraîner dans leur sillage, avec de riches émotions à la clé (de sol).\n', "\nComment faire corps avec la musique ? Comment ne faire qu'un avec l'orchestre que l'on dirige ?Malgré quelques personnages et dialogues trop appuyés, un film solaire et entraînant sur la passion et la détermination, sur l'esprit de troupe et la force communicative de la musique.Un beau petit feel-good movie dont le visionnage donne envie de se replonger au cœur de la musique classique.\n", '\nfélicitations aux jeunes et très jeunes musiciens qui ne sont pas doublés et ça c\'est merveilleux. les morceaux de musique ont été très bien choisis. ce n\'est pas très bien joué mais ce n\'est pas très grave dans l\'ensemble du film parce qu\'on connaît le parcours extraordinaire de cette chef d\'orchestre qui n\'est pas naît avec "une cuillère d\'argent dans la bouche" qui vient du 93 et qui a tant fait pour les jeunes de Stains accompagnée de sa sœur jumelle qui est tout autant impressionnante.\n']
Les Cadors	11 janvier 2023	1h 25min	['Comédie dramatique']	2.9	91	["\nJe ne m'attendais à rien lorsque j'ai été invité à l'Avant Première à Marseille. Ce film est un hommage au célèbres duos du cinéma des années 80.Rouve et Ludig forment un couple fraternel éblouissant. J'ai rit, beaucoup, j'ai été ému... et en sortant j'ai appelé mon frère pour lui dire comme je l'aime.\n", '\nLe deuxième long métrage de Julien Guetta est vraiment une petite merveille Les acteurs sont à la fois drôles et sensibles, la relation fraternelle est vraiment forte Un film à aller voir absolument\n', '\nPas besoin de lunette3d ou d’effet spéciaux, c’est un film tourné en france, à Cherbourg, en Normandie. Y’a des containers, des péniches, de beaux acteurs et pour terminer niveau zik y’a du Renaud et Catherine ringer (ex rita), que demander de plus ?\n', '\nC’est un film qui mélange les styles, les émotions dans une réalité cherbourgeoise. C’est l’ascenseur émotionnel un peu comme la finale de la coupe du monde! Top!\n', '\nVu en avant première !Très bon film sincère autour d’une relation entre frères sur des décors et paysages magnifiques.C’est touchant et toujours juste.Bravo !\n', '\nFilm sincère et touchant avec de grands acteurs. J’adore le duo JPR/GL. MG est superbe. Belle mise en scène. La musique match parfaitement avec les images. Style 80’s. Ils ont même fait des cassettes pour la bo ! Que du bon!\n', '\nMalgré un duo d’acteurs convaincants et juste, les Cadors se perd progressivement entre le drame et la comédie. Le jonglage permanent avec des flash-back perd le spectateur et les raccourcis de scénario sont bien visible à l’écran. Les scènes clé du film sont prévisibles et ne fonctionnent pas vraiment. Petite note positive la courte durée du film (1h25) et la performance de Jean-Paul Rouve permettent tout de même de passer un moment sympathique.\n', '\nIl y a certains films qui nous font nous poser beaucoup de questions. D’abord, on se demande si ses scénaristes ont déjà été au cinéma. Puis, si ses producteurs avaient bien conscience de ce qu’ils s’apprêtaient à financer. Ensuite, si le réalisateur a eu conscience du peu d’intérêt de ce qu’il allait mettre en scène. Et enfin, pourquoi de grands acteurs tels que Michel Blanc, Marie Gillain ou Jean-Paul Rouve pourquoi ont donné leur aval pour tourner dedans. « Les Cadors » fait bien entendu partie de cette catégorie. Pas que ce soit un long-métrage foncièrement mauvais. Ni même raté. Juste qu’il fait partie de ceux qu’on oublie aussitôt sorti de la projection. De ceux qu’on visionne avec envie en rentrant dans la salle puis qui nous déçoive ou nous indiffère au fur et à mesure que les minutes passent. Et pourtant, il a le mérite (heureusement!) d’être très court car il fait moins de quatre-vingt-dix minutes montre en main. Mais elles paraissent tout de même un chouïa longuettes car on est face à une production générique, banale et qui ne prend vraiment sur aucun de ces versants, que ce soit le polar, la comédie et, à moindre mesure, le drame. Bien que sur ce dernier aspect, les flashbacks narrant l’enfance de ces deux frères avec un père violent et alcoolique sont les moments les plus rares mais réussis du long-métrage par leur justesse et leur tendresse.C’est bien simple, « Les Cadors » ne fonctionne pas ou quasiment jamais car il n’est ni prenant, ni drôle. Et pour une comédie mâtinée de polar, c’est tout de même quelque peu dommageable. Ce qui est le plus triste c’est de voir des comédiens de talent signer pour camper des personnages ou des caricatures de personnages qu’ils ont déjà joué maintes fois auparavant. Et souvent en mieux. Jean-Paul Rouve joue encore une fois l’hurluberlu lunaire et gaffeur (et après l’excellent « Zaï Zaï Zaï Zaï » où il excelle, c’est bien décevant). Un rôle connu de Michel Blanc dans ses jeunes années, ce qui donne l’impression d’une passation de flambeau. Quant à ce dernier, il reprend encore son rôle de mec pète-sec peu aimable et irascible comme il en fait beaucoup récemment dans une nouvelle variation qui ne fera pas date. Marie Gillain joue quant à elle les utilités et seul Grégoire Ludig montre un aspect plus intime de son talent. On suit donc les pérégrinations peu intéressantes de ces deux frères au caractère opposé avec un ennui poli tant le rire est absent et le sourire rare. On dirait un petit téléfilm, insignifiant au possible, un peu désincarné et anecdotique. Un long-métrage à voir à la télévision un soir de pluie comme on dit, et encore...Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nNi bon , ni mauvais , on ne croit pas vraiment a cette histoire , surjoué par mr rouve , quelques scenes amusante , le coté mélo n'a que peu d’intérêt. Film pas essentiel.\n", '\nRanger dans la catégorie comédie ce second long-métrage de Julien Guetta nous paraît pour le moins réducteur. Les cadors lorgne bien évidemment sur ce genre cinématographique notamment à travers le personnage interprété par Jean-Paul Rouve. Le comédien semble d’ailleurs avoir participé à l’écriture des gags qui lui sont attribués dans certaines scènes. Mais cette comédie n’est pas un long fleuve tranquille. Critique complète sur incineveritasblog.wordpress.com/festivals/albi/oeillades-2022/#LC\n', '\n"Les Cadors" est un film formidablement bien réalisé, avec des performances d\'acteurs remarquables, une histoire émouvante et drôle à la fois . La réalisation est également remarquable, avec des plans originaux et des mouvements de caméra fluides. Le rythme du film est parfaitement maîtrisé, et le public est entraîné dans l\'histoire .Je le recommande vivement à tous ceux qui apprécient les films de qualité.\n', "\nJ'ai adoré ce film !!! il nous renvoie à la réalité des liens familiaux ... à la fois si fragiles dans les différences et si forts et ancrés en nous malgré tout ! La BO est dingue ! Drôle et émouvant...Allez-y !!!!!\n", "\nLe duo de frères est surprenant et fonctionne très bien, porté par d'excellents comédiens, Jean-Paul Rouve et Grégoire Ludig, entourés de Michel Blanc et Marie Gillain que nous avons toujours plaisir à retrouver ! Le milieu des dockers dans lequel se passe le film a été très peu exploité au cinéma ce qui est très intéressant, et cela donne lieu à de magnifiques images. J'ai aussi beaucoup aimé la musique (mention spéciale à la chanson du générique de fin !). Film émouvant devant lequel on passe un très bon moment !\n", "\nCe film est pathétique. Avec Jean-Paul Rouve, Grégoire Ludig et Michel Blanc en tête d'affiche, on peut s'attendre à une bonne comédie. Que nenni ! Julien Guetta a voulu faire un film très sérieux, un film social, une étude familiale, et ça tombe complètement à l'eau (heureusement, l'intrigue se déroule à Cherbourg). Tout est tiré par les cheveux et sans intérêt. Il y a du pathos à pas cher avec de musique triste quand c'est triste, des répliques qui tombent à plat, des personnages caricaturaux et de l'humour éculé. Le niveau zéro de l'écriture et de la réalisation. Après David, voici Julien ; décidément, pas facile de faire du qualitatif quand on s'appelle Guetta (c'est totalement gratuit).\n", "\nDrôle, émouvant, très bien interprété (mais est-ce étonnant quand on voit le casting?) j'ai passé un superbe moment. Bravo !!\n"]
Joyland	28 décembre 2022	2h 06min	['Drame', 'Romance']	4.1	67	["\nDans le Trans Pakistan Express que Joyland nous fait découvrir, Biba, de par sa flamboyance, son talent de danseuse et sa capacité à assumer sa transsexualité, dans un pays aussi patriarcal que le Pakistan, semble devoir être le personnage principal du premier long-métrage de Saim Sadiq. Pourtant, ce n'est pas vraiment le cas dans ce film remarquable qui décrit avec soin une famille où cohabitent plusieurs générations, avec un taux de frustration élevé parmi ses membres. Joyland est aussi une histoire d'amour très romantique et colorée (les séquences musicales et dansées sont un ravissement pour les yeux) mais sa richesse thématique et humaine conduit à un film presque choral dans lequel aucun protagoniste n'est négligé. Sa réussite tient notamment à un équilibre parfait entre moments légers, voire euphoriques, et épisodes très dramatiques, sans que jamais le fil narratif ne soit rompu, avec quelques changements audacieux de perspective. Le film prend le pouls de Lahore sans lourds effets démonstratifs, nuançant son propos dans ce qui est, malgré les apparences, un véritable cri d'amour pour une ville et pour un pays où d'immenses progrès sont attendus dans une société qui vit encore sur des lois non écrites, datant des siècles passés. Joyland, de par son esthétisme raffiné et la richesse de son récit, mérite d'être considéré comme une véritable pépite venant d'une contrée où le cinéma de divertissement, à l'instar de son voisin indien, ne laisse guère de place à des œuvres plus sociales et engagées.\n", '\n"Joyland" récompensé au festival de Cannes cette année (Queer Palm et section un Certain Regard) est un drame pakistanais qui finit par bouleverser. En effet le réalisateur Saim Sadiq a dû prendre beaucoup de risques pour faire ce film qui parle d\'homosexualité et de transsexualité dans un pays aussi conservateur et religieux que le Pakistan avec des comédiens (Rasti Farooq et Alina Khan) très juste dans leur rôle dans un récit dense qui aborde de nombreux thèmes (désirs réprimés, sexualité, religion, société patriciale au Pakistan…) dans un film brillant et tragique.\n', "\nLe résumé laisse à penser que le film tourne autour de la question transgenre mais ce n'est qu'une facette du scénario, on ne ressent pas d'engagement militant trop présent. Un joli film sans prétention et bien rythmé autour d'une famille qui oscille entre deux mondes.\n", '\nAi vu "Joyland" premier film du réalisateur pakistanais Saim Sadiq qui a reçu le Prix du Jury Selection "Un certain regard" et la Queer Palm au dernier Festival de Cannes 2022. Les films pakistanais sont très rares et celui-ci est une pépite au niveau mise en scène, scénario et interprétation. Saim Sadiq a écrit un scénario absolument tenu, tout en nuance et qui laisse aux personnages le temps de se poser et d\'évoluer. Très loin du mélo et du film Bollywood, "Joyland" est un film de société qui nous raconte la vie de Haider et de sa femme qui vivent sous le même toit que le patriarche et le reste de la famille. Haider sans emploi depuis longtemps, c\'est sa femme qui travaille, est engagé comme danseur (ce qu\'il n\'est pas vraiment) dans un cabaret où règne Madame Biba. Cet emploi inattendu et ubuesque va changer la vie de cet homme qui enfant jouait le rôle de Juliette dans "Roméo et Juliette". Aucune scène n\'est gratuite et renvoie immanquablement à une autre qui lui répond où la complète. C\'est magnifiquement construit. Saim Sadiq est aussi un metteur en scène avisé, qui sait construire un cadre, manie le non-dit et l\'ellipse à la perfection. La lumière est sublime. Le réalisateur sait filmer la chair sous toutes ses formes qui est le thème principal de ce film. Beaucoup de pudeur et la caméra reste toujours à la bonne distance des corps. Sans jamais appuyer évidemment ce long métrage nous parle aussi du poids du patriarcat, de la société, du quand dira-t-on, des apparences à sauvegarder avant tout. Le film prend une direction tout à fait inattendue où les rôles secondaires deviennent capitaux, dans sa deuxième partie. La direction d\'acteurs est superlative et quel bonheur que de découvrir la subtilité de jeu, de regards, de maladresse corporelle de Ali Junejo (Haider) qui envoute les spectateurs. Un vraie découverte inattendue et ce sont les critiques unanimes du Masque et la Plume qui m\'ont fait aller voir ce film aujourd\'hui. La nouvelle année cinématographique commence très bien.\n', '\nC/2e film est à voir sans hésitation. D\'abord et avant tout pour le sujet si délicat à traîter que celui des "trans" partout, particulièrment au Pakistan. le film raconte la rencontre entre un homme marrié qui ne trouve pas sa place dans une famille patriarcale et le monde du cabaret mené par un "trans" haut en couleur qu\'il va découvrir en acceptant de venir danser.Limiter ce film à cette rencontre est réducteur, c\'est aussi les relations entre les membres de cette famille menée par un patriarche omniprésent, qui laisse peu de place à chacun, principalement les femmes. Saim SADIQ, dont c\'est le premier film, capte notre attention du début à la fin en suivant chacun des personnages avec une réelle clarté malgré la complexité que cela implique.Bravo au scénariste, bravo au réalisateur, bravo aux acteurs qui de par leurs métiers apportent une part d\'humanité dont nous avons tous besoin.A quand le prochain fim de M. Sadiq?j\'attends avec impatience, alors en attendant n\'hésitez pas à aller voir Joyland\n', '\nJe suis sorti du ciné après avoir vu ce film . J’ai vu les commentaire . Et cela me donne envie de laissé quelques mots . Frappé par son réalisme et les NON DITS! Dont, moi , Pakistanais qui a vecu à Lahore . Il pouvait peut-être faire mieux en matière du réalisme ou scénario . Mais je suis déjà frappé par sa véracité de la réalisation. Cette histoire d’un famille de la classe moyenne dans la 2eme plus grande ville du Pakistan.. Dans une société inégalitaire , très complexe , religieuse . C’est la première fois que je vois les sentiments , la joie et détresse de toute une société même les ( coupure d’électricité un problème immense au Pakistan depuis des années ) . Être gay ? Être trans , être musulman , être père , et tout dans société qui juge toujours l’autre . Même la langue ourdou et Penjabi ( avec accent de Lahore) sont une toute petite facette de la société pakistanaise ( de la ville ) . Aujourd’hui majoritairement composées des femmes . Et pas des fils ! Comme ils venulent tous des films . Pour un blanc qui a toujours vécu en Europe et qu’il ne comprends pas tout à fait la langue ni les non dits . Moi en tant que Pakistanais et gay. J’ai pu ressentir la détresse de chaque personnage , coincé dans son rôle de père mère femme et maire et hors la lois ( être gay ) . Ce n’est pas une grande production. Mais , C’est la premier fois qu’on traite aussi bien ce sujet de la société au Pakistan . Le fim a été interdit mais finalement autorisé , après la coupure et la censure . Mais enfin un petit film avec des grande émotion dans toute sa justesse . Il aurait pu faire mieux . Mais c’est déjà très très bien ! \U0001faf6🏾\n', '\n"Joyland" nous a été vendu comme un film sur l\'identité transgenre, alors qu\'il est davantage centré sur le poids du patriarcat et des traditions machistes en terre d\'Islam, même si la romance entre Haider et Biba est la pierre angulaire d\'un scénario admirablement construit. En cela, il est remarquable de force et de précision, servi par une mise en scène d\'une inventivité éblouissante. \nspoiler: \nA noter à la fin ce qui me semble être la loi biblique du lévirat (obligation pour le veuf d\'épouser la sœur de sa femme décédée).\n\n', '\nUn bijoux étincelant plein de noirceur sur le Pakistan. Acteurs et actrices parfaits, inspirés par le réalisateur Saim Sadiq dont la mise en scène douce, violente, amère et colorée tisse un récit sensuel et intelligent de chacun des personnages\n', "\nUne histoire d'amour sensuelle au Pakistan entre une transgenre et un hétérosexuel. Sans cliché et sans nuance, le prix du jury Un Certain Regard au dernier Festival de Cannes est un film aussi brutal que touchant.\n", "\nFilm pakistanais qui dénonce le poids du patriarcat et donne un exemple de ce à quoi cela mène d'empêcher les femmes de travailler. La tromperie avec le transgenre aurait pu se faire avec une femme, l'aspect Queer n'est finalement pas central dans le film. Un beau père avec ses 2 fils, les femmes de chacun et les enfants de l'un des couples vivent tous ensemble dans une maison. Cela fonctionne sur la solidarité et l'entraide familiale. Le jour où Haider trouve un travail, sa femme doit alors arrêter le sien afin de s'occuper du beau père. Et tout bascule. Tout d'abord parce que le mariage arrangé entre les deux protagonistes avait pour condition que la femme travaille et ensuite parce que le travail de l'homme est d'être danseur dans un cabaret erotique et il se découvre une attirance pour la transgenre qu'il a pour boss. Des non dits, une absence de l'homme va alors apparaître et cela sera très mal vécu par sa femme. Intéressant.\n", '\nLa bande annonce laissait à penser que, le rythme du film était soutenu et tenait le spectateur en haleine.c’est plein d’enthousiasme et d’empathie que je me suis précipité à la première séance. Las ! mes trop fortes attentes n’ont guère étaient satisfaites. Le film a du mal a prendre et tenir un souffle narratif qui porte l’intrigue. De ce fait on ressent peu d’émotions et on reste un spectateur peu impliqué, le 4ème mur ne tombe pas. Et pourtant il y a des prises de vues absolument superbes avec des couleurs,des clair-obscur sublimes.. Les personnages sont attachants ,leurs histoires entremêlées ne manquent pas d’intérêt mais il y a quelque chose qui ne fonctionne pas totalement pour nous entraîner. Ceci dit, et comme indiqué précédemment ce film a d’indéniables qualités, pour un premier film.et on doit se réjouir de sa diffusion en France Peut-être ,en fin de compte happé par de trop belles prises de vues, bien léchées on se tient à distance d’une histoire qui elle devrait nous amener à la compassion voire au delà et pourtant j’ai la larme facile.\n', "\nDommage que le scénario n'est pu servir qu'une mise en scène totalement inexistante et vide, l'ennui est omniprésent et les lenteurs permanentes.L'intérêt qui aurait pu s'exhaler s'est complètement évaporé.Décevant.\n", "\nCe n'est pas toutes les semaines qu'arrive sur nos écrans un film en provenance du Pakistan, un film qui, en plus, a obtenu le Prix du Jury de la sélection Un Certain Regard lors du dernier Festival de Cannes ainsi que la Queer Palm. Il y a sans doute beaucoup de sincérité dans ce film qui nous montre une société pakistanaise dominée par un patriarcat toxique mais, malheureusement, il y a encore plus de maladresse que de sincérité que ce soit dans la conduite du récit, la mise en scène ou le montage. Cela n'empêche pas la présence de 2 ou 3 scènes très fortes, mais, la plupart du temps, on a du mal à comprendre ce qui se passe, ne serait-ce que du fait du comportement de personnages qui, du fait de ces maladresses évoquées plus haut, apparait comme étant totalement erratique.\n", "\nL’un des films les plus forts de cette année .La bande annonce nous vend une relation entre un homme et une personne transgenre : ce n’est qu’une petite partie du scénario qui a son importance certes mais ce n’est pas l’essentiel .C'est un voyage beaucoup plus profond qui nous est proposé.Un scénario au cordeau associé à une mise en scène et une image magnifiques .C’est le genre de film qui continue de remuer bien après l’avoir vu : superbe !\n", '\nDes scènes torrides dans un film pakistanais ? Oh la la !La "red light area " située sur les collines de Lahore était une sorte d\'exutoire pour ce Pakistan misérable à l\'islam forcené car totalement sous la coupe de l\'Arabie saoudite. Ici, on ne sait pas trop ce que veut montrer le réalisateur : le quartier des plaisirs ? L\'antre familial et conflictuel typiquement pakistanais ? Les toits de Lahore qui vivent leur propre vie? Le portrait d\'un trans ?En tout cas, et c\'est vraiment désolant, on s\'ennuie ferme dans cette environnement sonore urdu, pourtant exotique.Cela dit, il est très heureux que des productions peu distribuées disposent d\'une fenêtre en France Film fumeur.\n']
Retour à Séoul	25 janvier 2023	1h 59min	['Drame']	3.3	25	["\nPlat, fade et sec. Malgré tous les efforts déployés par le réalisateur, cette histoire franco-coréenne reste désespérément plate, lisse et dépourvue de toute émotion. On se moque éperdument des problèmes de filiation de l'interprète principale tant le scénario est éculé, redondant et anti-cinématographique. Davy Chou se regarde filmer avec vanité et complaisance. Son film manque cruellement de charme, de piquant, d'incarnation. La comédienne est agréable à regarder mais on se lasse très vite d'elle comme de tout ce qui est raconté dans ce film.\n", '\nAlors que cette recherche de ses origines effectuée par Freddie, le personnage principal, aurait pu, aurait dû donner naissance à un film d’un intérêt constant, force est de reconnaitre que Retour à Séoul est une oeuvre particulièrement inégale. En fait, on en arrive même à se demander comment et pourquoi le réalisateur, bien aidé semble-t-il par Park Ji-min, l’interprète de Freddie, a pu sortir aussi brutalement au bout d’une quarantaine de minutes d’un film solide et intelligent pour nous proposer ensuite une espèce de salmigondis indigeste, faisant appel par 2 fois à ces fameuses scènes de « trémoussage » particulièrement horripilantes qui ont envahi depuis quelques années le cinéma contemporain, faisant appel à plusieurs reprises à des ellipses qu’on a le droit de qualifier d’absconses. Si on ajoute que le personnage de Freddie est presque perpétuellement en train de « faire la gueule », ce qui nuit considérablement à l’empathie qu’on devrait avoir pour le personnage, on comprend que le terme « inégal » convient parfaitement à ce film. Tellement inégal que la toute fin du film retrouve le niveau de qualité qu’il avait au début !\n', '\nL’errement d’un être dans sa recherche d’identité coincée entre deux cultures présente un intérêt certain. Mais le film est tout de même trop long et trop fade.\n', '\nRetour à Séoul est-il un film sur l\'adoption ? De façon indirecte, oui, mais le réalisateur franco-cambodgien Davy Chou a plutôt centré son propos sur la recherche d\'identité de son héroïne, qui a quitté la Corée du Sud, peu de temps après sa naissance, avant d\'y revenir pour la première fois, 25 ans plus tard. La personnalité de cette jeune femme, assez imprévisible, a quelque chose de fascinant et impulse une énergie singulière au film qui, en même temps, joue beaucoup, parfois avec humour, des gigantesques différences culturelles entre la France et la Corée. Le long-métrage, au déroulement inattendu, moyennant de fréquentes ellipses temporelles, séduit et déstabilise avec style par ses ruptures de ton, entre émotion, violence et sentiment d\'absurde. Le réalisateur esquive par ailleurs les scènes "à faire" avec un louable souci de pudeur et de délicatesse. Retour à Séoul est porté par une actrice exceptionnelle, Park Ji-Min, parfaite dans la rébellion comme dans l\'insouciance ou dans la fragilité. Dans le portrait de cette fille qui ne calcule rien et semble toujours agir par instinct, elle impose une présence et une spontanéité rares. L\'ensemble du casting est d\'ailleurs très cohérent dans un film qui montre que le cinéaste de Diamond Island, lui-même aux racines partagées entre deux pays, est de ceux qui devraient continuer à nous surprendre à l\'avenir.\n', "\nCe film aurait pu être superbe. La BO est réussie, le scénario commence avec une quête des origines intéressante et nuancée. Mais ça s'embourbe en deuxième partie et on aboutit sur une non-fin comme c'est si courant aujourd'hui.\n", '\nC’est un film frais avec beaucoup de fantaisie et bien réalisé. L’histoire de cette jeune fille d’origine coréenne est agréable à suivre dans ce film qui nous permet de découvrir les beautés de ce pays magnifique. Sans être un super chef d’œuvre, on découvre avec plaisir ce film plutôt tonique.Bernard CORIC\n', '\nLa finesse de « Retour à Séoul » de Davy Chou (2023) de nationalité franco-cambodgienne, m’a complétement échappé ! Frédérique dite « Freddie » (Park Ji-min) est née en Corée mais comme 220 000 autres enfants elle a été adoptée à l’âge de 2 ans pour la protéger des conflits, par un couple de français. A 25 ans elle retourne en Corée avec l’intention de connaître ses parents biologiques. Grâce à Hammond, un centre national qui gère les dossiers de tous ces enfants adoptés, la procédure est rapide pour rencontrer son père mais manifestement ils n’ont pas grand-chose à se dire. La recherche de la mère sera plus laborieuse malgré l’envoi de 3 messages par ce centre des enfants adoptés. Sept ans après avoir vécu sur place en côtoyant un vendeur d’armes (pour quelle raison ?), elle vit d’amusements et d’alcool, dévorant les personnages de son entourage. Elle finira par rencontrer sa mère mais…Un film de près de 2 h dont je n’ai pas compris l’intérêt : Freddie est imprévisible et agit par instinct. Certes il y a un choc de culture mais aucune analyse psychologique des personnages et la caméra n’est pas d’une grande finesse. Un film qui a pourtant reçu le prix « Un certain regard à Cannes » alors que le précédent film de ce réalisateur - « Onoda – 10 000 nuits dans la jungle » (2021) - était un chef d’œuvre.\n', '\nFrédérique revient sur ses terres natale par hasard à sa vingtaine. Elle se met en quête de ses parents et fait la rencontre de son père. C’est le choc des cultures. Film très cinématographique avec de belles séquences mais qui traîne parfois en longueur.\n', "\nC'est d'un ennui profond. On pourrait croire à un moment que l'histoire va décoller et puis non. En outre, le contraste est réussi entre une française (caricature de la fille autocentrée, mal élevée et sans grâce) et un pays où la politesse semble un mode de vie puissant. Je n'ai pas aimé le personnage, l'actrice et le film. Je me suis barré au deux tiers.\n", "\nRetour à Séoul, française adoptée retrouvant ses parents biologiques, plongeant jusqu'à l'excès dans ce peuple coréen menacé, soumis aux traditions, mais par l'alcool et le too much, bravant ces interdits sociétaux, jusqu'à pour elle, la rendre souvent cruelle et antipathique, rien dans ce film ne laisse indifférent.\n", "\nUne jeune femme débarque à Séoul. Coup de tête ou projet réfléchi, nous le savons pas. Elle parait nerveuse et on le comprend vite, née de parents coréens, adoptée donc, elle est là pour renouer ou dénouer ses origines. S'en suit un long chassé/croisé avec un père, débordant de regrets et par là insoutenable pour la jeune femme et une mère longtemps absente. Le récit se déploie sur une dizaine d'année et fait la part belle à son actrice principale. Hélas, le projet s'embourbe aussi et multiplie à la fois le surplace (quelquefois c'est juste, quelquefois très convenu) et d'inutiles détours. Si bien qu'on finit par se détacher un peu du personnage qui reste prisonnière d'un côté passif/agressif un peu lassant (sans compter un rapport auto-destructeur et un peu racoleur type drug&sex). Le modèle indépassable de Millenium Mambo, le chef d'oeuvre d'Hou-Hsiao Hsien plane, écrasant. Ici, avec Reotur à Seoul, le réalisateur malgré de réelles possibilités peine à trouver, me semble-t-il, la pleine mesure de son film, sa véritable orientation, et s'il reste avec toutes les cartes en main c'est qu'il ne sait pas vraiment laquelle jouer.\n", '\nAvant d’aller voir le film, je trouvais juste l’affiche très belle et cela m’a vraiment donné l’envie de le voir. Je n’ai pas été déçu car ce film est assez bien. Déjà, l’histoire est très chouette même si la réalisation a beaucoup de creux, mais ça se regarde.En effet, la réalisation est immersive dans le sens où nous suivons de très près le personnage principal dans beaucoup de moments importants. Les plans sont presque tous magnifiques ; la photographie est très travaillée, les images sont belles. Les mouvements de caméra suivent constamment notre protagoniste. Je trouve que la musique est très cool ; les basses sont surtout très puissantes dans les séquences de boîte. Selon moi, le gros point fort du film, c’est vraiment la lumière, que ce soit en boîte ou dans le Séoul nocturne, elles sont tellement oniriques et inspirantes.Par contre, le scénario a beaucoup plus de failles. Tout d’abord, l’histoire est originale, et j’ai aimé suivre le personnage principal ; l’idée est assez belle et les intrigues sont relativement touchantes. Malgré tout, le film n’est pas très bien rythmé car il y a de nombreuses ellipses mais, il y a quand même plusieurs moments dont on pourrait se passer. D’ailleurs, la psychologie du protagoniste est très dure à comprendre, pour ne pas dire incompréhensible. A part cela, les autres personnages sont suffisamment développés et ne sont ni caricaturaux, ni trop effacés. Le choc de culture est plutôt sympathique et la conclusion est très jolie.Je conseille ce film car il présente un vrai projet accompagné d’un bon propos (auquel je ne suis pas lié mais c’est bien raconté). Surtout que la mise en scène est très pure ; petit point à revoir sur le jeu de l’actrice principal qui n’est pas toujours juste.\n', "\nOn retiendra déjà Park Ji-min (II) dans le rôle principal (Freddie) qui fait une entrée dans le cinéma de façon remarquable. Le Retour à Séoul de Davy Chou est aussi bien mis en scène que filmé. La recherche de ses origines en tant qu'enfant adopté venant de l'étranger est un propos universel. Là, le sujet est traité avec une singularité particulière \nspoiler: \npuisqu'on découvre un premier parent qui cherche à se racheter tandis que sa fille peu émue continue sa quête pour retrouver sa mère\n. Un film qui remue et touchant. A voir !.\n", "\nUn film particulièrement puissant et lumineux, grâce au personnage principal, qui fait l'éloge de l'inconstance (d'elle et de ses parents) et qui illustre la complexité du parcours d'une adoptée internationale.Cependant quelques longueurs dans le film, légère gêne de ces sauts dans le temps de plusieurs années.\n", '\nQue dire sur ce film ... aucun rythme, une actrice principale sans relief, un scénario pauvre.. tout ceci est bien triste, car l idée de base d une femme française d origine coréenne qui revient à ses racines paraissait séduisante : finalement on s ennuie et on trouve le temps très long... Et même trop long...à éviter pour sauver sa journée et son argent.\n']
Le Chat Potté 2 : la dernière quête	7 décembre 2022	1h 42min	['Animation', 'Comédie', 'Aventure', 'Famille']	4.2	248	["\nOUI ! C'est ça qu'on veut ! Une qualité d'écriture de DreamWorks au temps de Shrek, une pépite d'histoire gorgées de nostalgie et d'énormément de référence à différentes œuvres ! Les premières secondes du film mettent déjà en PLS vous êtes fort ! Même les répliques un peu gamines passent tellement inaperçu face à l'énorme qualité d'écriture du scénario ! Des rires, même des moments tristes qui vous laissera pas indifférent ! DreamWorks n'a pas fait une animation pour surfer sur le succès de Shrek en proposant une animation médiocre comme on aurais pu imaginer mais un Chef D'œuvre, ils se sont pas foutu de nous ! On veut des animations comme ça ! J'espère et je pense que ça se refera ! Hâte de voir les prochains opus ! MERCI pour ce chef d'œuvre DreamWorks !\n", '\nJe m\'étais un peu lassé du style de Dreamworks Animations ; mais après le film "Les Bad Guys", j\'avais vraiment kiffé ce renouvellement de faire un mélange entre l\'animation américaine et des touches d\'animation japonaise. Et j\'ai trouvé ce second film sur le Chat Potté excellent bien que le premier reste supérieur mais de peu. Le scénario est assez innovant mais il y a quelques facilités et la mise en image est vraiment très belle.Quand je parle de renouvellement chez ce studio, c\'est que globalement, ils tournaient un peu en rond. Et là, c\'est le deuxième film qui arrive à me captiver rien qu\'avec le visuel. C\'est-à-dire qu\'on distingue un réel changement : le côté américain est nécessaire avec l\'aspect 3D et palpable, les décors sont extrêmement bien détaillés et les personnages sont très bien terminés ; il y a une magnifique texture. Et l\'aspect d\'animation japonaise se montre dans les mouvements des personnages un peu saccadés et des transitions par des silhouettes ou grâce à des raccords mouvement. Le mélange est vraiment super doux, d\'autant plus que la musique donne un beau mixe entre la fantaisie, le grandiose et la telenovela.J\'ai vraiment apprécié le scénario, qui est rapidement original mais les péripéties sont un peu trop évidentes et méritent quelque chose de plus réfléchis. Malgré tout, l\'histoire est super intéressante et j\'ai été attrapé du début jusqu\'à la fin. Surtout que les personnages sont très intéressants et ont toujours quelque chose à apporter aux autres personnages, sans pour autant prendre le spectateur pour un idiot. En soi, les propos sont actuels et bien intégrés mais ne sont pas trop didactique ; c\'est amené de manière douce et cohérente. Sans compter que l\'intégralité des protagonistes sont tous intelligents et ont un chouette développement, et leur évolution est crédible (bien que trop tardive) par rapport à ce qu\'on voit. Concrètement, la morale du film se calque parfaitement avec le récit et ses personnages.C\'est évident, mais je recommande ce film car, malgré un scénario légèrement trop prévisible, les personnages sont attachants et le tout reste quand même très prenant, surtout que l\'animation est incroyable et originale.\n', "\nLe Chat Potté va être confronté au personnage du Loup qui va pousser très loin les limites du Chat Potté et du spectateur à travers des scènes, parfois très osé, même pour un spectateur adulte, et va causer un véritable traumatisme au Chat Potté qui va entamer une éternelle fuite en avant. C'est un véritable duel entre le temps et le Chat Potté qui s'entame, avec de nombreuses références au Western pour, d'une part, exposer les différents camps qui se battent et se cherchent durant le film, mais aussi pour souligner, avec une forme de fantaisie et d'humour, la tension qu'il y a entre les personnages, en plus de resituer les enjeux intrinsèque du récit (on y reviendra après). Aidé de ses amis, Le Chat Potté participera à un immense battle royale où les figures du conte se tapent dessus sans retenu avec des chorégraphies spectaculaires et impressionnantes qui laissent rêveur.Malgré des soucis technique récurent aux films d'animation récent comme un sentiment de frame en moins lorsque l'image est bourré d'élément en mouvement, le film est magnifiquement bien réalisé, avec des graphismes au top et une direction artistique impeccable. Les musiques sont fortes, et surtout, on a un soin particulier aux tableaux et à la photographie.Le film se veut presque comme un complément au film des Bad Guys tant le film dresse en sous texte le même constat méta sur DreamWorks. Quoi de plus représentatif de DreamWorks que la licence Shrek et de son célèbre Chat Potté. A l'image du studio et des Bad Guys, le Chat Potté a connu une période de gloire qu'il aime se remémorer, mais c'est aussi un héros qui est connu extrêmement bas car voulant trop coller au style Disney. On le voit notamment dans sa scène d'ouverture qui cite Coco de Lee Unkrich et Adrian Molina et sa scène de chant à la guitare dans la maison de De La Cruz, avec un Chat Potté qui imite Miguel en lui rendant hommage sans vraiment s'en rendre compte. Le film, tout comme le studio, se veut comme une introspection qui juge les actions de son personnage principale par rapport à une traversé du désert qui lui sera éprouvante, mais bénéfique. La clef qui aidera le Chat Potté (et DreamWorks par la même occasion) à grandir résidera au fait de revenir à la source de ce qui a fait sa splendeur, et de s'entourer de personnes de confiances. J'en ai pas nécessairement parlé en détail, mais le Chat Potté aura besoin d'aide dans sa quête de reconstruction, que cela soit des alliés qu'il faudra convaincre après les avoir une première fois déçu, ou encore un témoin extérieur. Le Chat Potté 2: La dernière quête est un très beau film, à la réflexion maligne, à l'exécution remarquable, et vous l'aurez très vite compris, c'est un immense coup de cœur personnel qui me conforte dans l'idée que DreamWorks vit un renouveau créatif et artistique remarquable. En espérant que cet élan pourra se préserver à l'avenir, mais pour l'instant, je reste rêveur face à tant de maitrise, car je pense avoir vu un très grand film qu'il me sera très difficile d'oublier.18/20N’hésitez pas à partager votre avis et le défendre, qu'il soit objectif ou non. De mon côté, je le respecterai s'il est en désaccord avec le miens, mais je le respecterai encore plus si vous, de votre côté, vous respectez mon avis.\n", "\nJe dois dire que cela fait du bien !Dans toute cette masse de productions fades et délavées de films ou films d'animation que l'on nous sert sans discontinuer, enfin un qui sort du lot !Ce film d'animation est purement travaillé du début à la fin. L'animation est un régal pour les yeux ! Le partit pris sors de l'ordinaire et est réussi à merveille.Le visuel entre la peinture et le rendu 3d de qualité est juste un pur bonheur pour les yeux. Certains plans nous laissent le doute si ils n'ont pas été peints par un artiste et non rendu sur ordinateur tellement ils sont beaux, fins et travaillés !L'histoire est excellente également, enfin un scénario bien réglé qui part pas dans tout les sens avec 50 personnages pour rien ! Très peu voir aucunes lenteurs on se régale de bout en bout de suivre ce récit qui fait évoluer les personnages telle une quête.Les personnages quand a eux sont travaillés et une identité propre très forte qui les rend attachants. Même pour le loup qui sans spoil est impressionnant et l'on ressent bien sa force. Les décors sont somptueux, encore une fois digne de magnifique peintures d'artistes. Et pour finir, en plus de l'histoire, la morale ! Oui comme les anciens contes, ce film nous apporte une vrai morale qui fait réfléchir et intéressante/importante et réellement touchante.On sort de ce film avec une sensation d'avoir vu un très bon film qu'on irait revoir avec joie !Je vous recommande vraiment d'aller le voir, vous ne regretterez pas, il est exceptionnel !\n", '\n11 ans après la sortie du premier film centré sur ce chat haut en couleur et aux multiples talents aperçu la première fois dans "Shrek 2" en 2004, revoici notre mistigri roux embarqué dans une quête ultime : trouver la légendaire étoile à voeu unique pouvant lui redonner les 9 vies que tout matou possède à la naissance.Vivant sa neuvième et dernière vie, Potté n\'a plus l\'assurance et la prestance de ses autres existences, sa rencontre avec des compagnons de route inattendus va changer sa vision de beaucoup de choses...Si vous aimez la fougue, la folie et l\'énergie de ce minet harnaché de son chapeau, de ses bottes, de sa ceinture et de son épée, vous adorerez comme moi le petit chaton craintif et inquiet qui se cache sous cette fourrure.Le scénario est malin, rythmé et vraiment plaisant, les studios Dreamworks Animation nous offrent ici un spectacle de belle facture pour petits et grands.Une bonne pioche dessin animé !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nAprès un premier opus cinématographique que j'avais trouvé juste mignonnet, ce Chat Potté 2 est une excellente surprise, bourré de trouvailles tant graphiques que drôles. Notre majestueux et fier matou est malmené comme jamais, on l'en aime encore plus à la fin.\n", "\nUne suite bien attendue du Chat Potté qui se révèle bien meilleure que son premier volet\xa0! L'histoire est très entrainante, le Chat Potté s'engageant dans une quête pour y trouver l'étoile à vœu, mais cette dernière ne sera pas de tout repos. Face à son équipe se trouve de gros concurrents comme la célèbre Boucle d'Or et ses Ours. Les personnages secondaires sont tout aussi bien travaillés, mention spéciale à l'adorable chien errant Perro qui en fera craquer plus d'un.En plus du scénario, l'atout principal du film est son animation totalement réussie et impressionnante. Un film plein de dynamisme qui nous fera nous aussi voyager, rigoler et nous émouvoir par sa jolie morale. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nPremier point et pas des moindres : l\'influence décisive d\'un certain Spider-Man : Into the Spider-Verse (a.k.a New Generation). Cette seconde aventure en reprend la patine hybride entre 2D, 3D ou cel-shading (les plans sont "peints"); ça lui va à ravir. Les scènes d\'action y gagnent en impact, la pléthore d\'environnements est soignée (on se croirait dans un jeu de plate-forme), les transitions marchent très bien. Comme le rythme est en plus très dynamique, \nspoiler: \ncitant en vrac Sergio Leone, Excalibur ou Terminator 2\n, c\'est un régal pour la rétine et un plaisir de suivre le film.Derrière le barnum référentiel - on y croise le grand méchant loup et Boucle d\'or entre autres - Le Chat Potté 2 a le bon goût d\'aborder un thème épineux pour n\'importe quel héros : \nspoiler: \nsa mortalité\n. Cela ouvre une brèche chez ce beau parleur, renforce ses équipiers (le toutou Perrito, très mignon) et présente de beaux dilemmes. Le déroulé aussi programmatique soit-il ne poserait aucun problème s\'il n\'y avait cet épilogue consensuel et facile, comme un brusque retour sur terre.\nspoiler: \n(La dernière quête, mon œil)\nC\'est beau, mais il manque ces revirements, ces imprévus, en bref une bascule scénaristique pour s\'y abandonner vraiment. La franchise respire mais la prudence reste de mise.\n', "\nJ'avoue qu'un nouveau film avec le chat Potté j'avais assez hâte, d'une part j'adore les chats (ok un peu juste pour aller voir un film) mais surtout j'adore le personnages de ce chat aventurier. Et , avec mon fils, nous n'avons pas été déçu duuuu tout!!! Le film part directement avec ce combat avec un monstre et qui nous emmène à cette histoire de dernière vie (oui un gato à 9 vies...) qui va découdre à une grosse aventure bien rythmé avec toujours en fond les contes de fées. On garde à l'esprit cette humour propre à Potté et son histoire plus le nouveau compagnon...et je trouve qu'on a mis la barre un peu plus haute avec ce loup qui vous la frousse à notre héros et qui va faire aussi un peu flipper nos asticots! Mon fils n'aimait pas quand il l'entendait siffler pour son arrivé et en effet la taille du loup, les effets mis quand il est là et son sifflement font que lorsqu'il est là, la salle ne fait plus un seul bruit...bref une belle réussite pour son dernier (snif) film.NOTE : 8.5/10\n", "\nJe suis aller voir ce film un vendredi soir et j'ai passer un agréable moment les animations sont tout bonnement incroyable, nous voyons le chat Potter confronter a des dilemmes cornélien qui ne laisse pas s'en rappeler le 1er film.Pour moi c'est un film a voir en famille ou en amis\n", '\nEt bien c’est plutôt une bonne surprise. Cette suite tardive du Chat Potté reprend certes le thème du traitement des contes de fées d’une manière décalée; mais il le fait cette fois avec un sous texte bien plus poussé: ici le chat qui a peur de la mort en entamant sa neuvième vie. Le film a aussi une esthétique surprenante très éloignée de l’univers Shrek mais qui sied parfaitement à ce film en épousant le style d’un livre pour enfant. Je lui reprocherai seulement quelques longueurs et un méchant insignifiant mais c’est à ranger dans les réussites du studio Dreamworks.\n', "\nLe Chat Potté de Joel Crawford avec Antonio Banderas qui prêt sa voix au fameux Chat Potté doublé de Boris Rehlinger a la VF un doublage qui et excellent.Le Chat Potté a épuisé ses 8 vie il lui en reste maintenant plus que une vie seul une étoile magic pouvant réaliser un seul et unique veux il a alors l'idée de faire sont veux de ravoir toute ses vie mais la mort n'est jamais loin.A la bande annonce je trouvais pas sa terribles et sur un coup de tête je suis allée voir et je peux vous dire que je me suis pris une énorme claque tout y était pour faire un excellent dessins animés déjà par son graphisme qui et magnifique c'est un régal on n'est déjà dans le film dès le début, il y a énormément d'action des le début avec des plans magnifique on nous plonge dedans, beaucoup d'émotion la morale j'en ai pleuré les personnes sont excellents je retiens surtout Perrito qui mon personne préfère il et tellement adorable un histoire triste sa ma ému il y a aussi énormément de clin d'œil à la franchise Shrek la on et servies même a la fin d'ailleurs le final et dingue on en redemande a chaque fois et on et servies c'est dingue de ce dire que au moment où il on créé Shrek que il y a tellement de choses à faire a explorer.Même chose au début je me suis dit au début le fait d'avoir un rêve et de traverser un univers pour le trouver comme récemment avec La Petite Nemo Et Le Monde Des Rêves mais ils on rajouter tellement d'autres alternatives que sa rend le film plus spécial et la musique c'est la cerise sur le gâteau bref sa a tout d'un excellent dessins animés dommage que pas plus de com soit faite parce que il le mérite pas besoin d'un gros blockbuster pour ce divertir.Les points négatif franchement j'en ai pas trouvé à si un que sa ce soit passé trop vite j'ai pas vue le temps passé.DreamDreamWorks Animation et un univers au quel je commence à de plus en plus a aimé leur avant dernier film Les Bad Guys qui m'avait beaucoup plus.Dans sa globalité une claque visuel avec de l'action et des musiques excellente un final épiques et des personnes qui sont excellents alors n'hésitez pas et foncé dans cette univers fort fort lointain.\n", '\nFranchement un dessin animé qui est très réussi malgré les couleurs plus "pastelle" (car personnellement je préfère l’authentique) eh bien ça fonctionne très bien, l\'histoire est prenante (bien mieux que le premier qui pour moi est un scénario un peu à l\'arrache) même si ce n\'est pas du Victor Hugo c\'est clair\nspoiler: \n\nEn plus avec des clins d’oeil aux Shrek chose qui été complètement délaissée dans le premier (bon après le premier fait penser que ça se passerait historiquement avant les aventures avec Shrek et ce chat poté 2 après)\nConclusion il fait partie des rares films ou le second et littéralement bien mieux que le premier !\n', "\nHyper par les bonnes critiques, quelle déception. L'animation manque de rondeur (couper comme un manga souvent), et surtout les gags sont décevants et trop enfantins malgré les hommages aux comtes de Perrault, Beaucoup d'actions et de gesticulations qui amuseront surtout les plus petits...Une projection trop simplette et des personnages aux charismes oubliables et qui indiffèrent pour satisfaire petits et surtout grand. Un film qui annonce le retour de Shrek...Espérons mieux.\n", "\nFilm très moyen pour plein de raisonBeaucoup trop chargé des les premières minutes en terme d'image et d'action ça part un peu dans tous les sens et le spectateur est vite noyé trop d'informations tue l'informationUn scénario un peu curieux pas simple a saisir Histoire décousu du coup on s'attache pas du tout aux personnages et l'histoire en devient intéressante au plus haut point quel dommage. Globalement un film destiné clairement a des enfants de 8 ans ou 10 ans je dirai\n"]
Avatar	16 décembre 2009	2h 42min	['Science fiction', 'Aventure']	4.3	963	["\nAvatar est une vraie révolution ! Le film de James Cameron fait rentrer le cinéma dans une nouvelle ère, autant que Le chanteur de Jazz l'avait été en 1927 avec l'arrivée du son. Le film est à voir absolument, même pour ceux qui ne sont pas amateurs de ce genre de film. Visuellement c'est magnifique et les effets spéciaux sont à couper le souffle. En plus de ça, le film fait passer un beau message. Bravo à James Cameron et à son équipe qui ont su créer un tout nouveau monde.\n", "\nPas trop friand de ce genre de film vu en famille, j'avoue avoir beaucoup aimé cette histoire assez touchante ! On évolue dans un monde extraordinaire et on se laisse prendre sans en perdre une miette... Et au final, un film où on ne voit pas le temps passer !\n", '\nAvatar...comment parler de ce film tout en restant calme ??! Bluffant, époustouflant, magnifique, épique, incroyable...!! Tant de mots à la fois pour désigner ce film, indéniablement la 8ème merveille du monde, un diamant brute, un monument du 7ème art du 21ème siècle ! Lorsque je l\'ai découvert au cinéma à sa sortie en 2009, le film m\'a littéralement scotché sur mon siège tant le spectacle était magnifique à tous les niveaux. Depuis je me suis procuré le DVD et revu plusieurs fois et pourtant chaque visionnage est une vraie redécouverte et me renvoi la même claque, toujours avec la même profondeur émotionnelle. Je sais même pas par quoi commencé tant il y a de choses à dire sur le film et ses richesses cinématographiques. ^^Bon, on va procéder dans l\'ordre, déjà l\'histoire, Avatar de James Cameron, c\'est l\'histoire de Jake Sully, un ancien marine ayant perdu ses jambes à l\'armée qui se retrouve mutée sur la planète Pandora pour contribuer au projet "Avatar" à la place de son frère décédé. Cette mission militaire à pour objectif de coloniser les richesses et les matériaux rares de ce nouveau monde, cependant cette planète est habitée par les Na\'vi, les êtres vivants de Pandora qui nourrissent une haine ancestrale pour ces "colonisateurs". Ainsi Jake prend part au projet qui consistent à transférer des esprits humains dans des clones fabriqués biologiquement sur le modèle des Na\'vi, les Avatar dans le but d\'approcher ses créatures jusqu\'au jour ou il tombe sur la belle Neytiri qui le sauve. En restant à ses côtés, Jake va alors apprendre que les intentions des siens sont pas uniquement tournées vers la science...voilà pour le pitch de départ. Déjà rien que l\'idée de base de ce film est super et relève quasiment du génie tant c\'est inventif ! On part sur un film qui aborde l\'univers de l\'armée mixé à de la science fiction en abordant le thème des guerres de conquêtes. Un scénario qui explicitement n\'est pas sans nous rappeler l\'histoire des colonisateurs du nouveau monde avec la découverte de l\'Amérique et le peuple des Amérindiens, d\'ou un air de ressemblance avec une certaine Pocahontas de Disney. En fait c\'est même totalement ça, on a ici affaire à une réécriture moderne de l\'histoire de la colonisation et ça c\'est une super idée, qui plus est Cameron y rajoute de la SF digne des plus grands film du genre. Avec du recule on peut l\'affirmer, les effets spéciaux et la maîtrise des outils informatiques dans ce film pour l\'époque sont juste hallucinant et témoignent directement du progrès des avancées technologiques. Plus important encore et plus incroyable que l\'intrigue, si ce film mérite d\'être qualifié de chef d\'oeuvre selon moi c\'est parce que l\'auteur à réussi à créer tout un univers, pièce par pièce sans oublier le moindre détail que ce soit la faune, la flore, les écosystèmes, mais aussi le peuple qui le compose: Les Na\'vi, ces être extraterrestres/humanoïdes beaucoup plus grand que les êtres humains avec leurs pratiques, leurs propres valeurs et leurs croyances. Cameron est un vrai génie pour avoir pensé à tout ça ! Qui plus est si la comparaison avec la colonisation et les Indiens d\'Amérique est très récurrente ça n\'est pas un hasard car les Na\'vi ressemblent beaucoup aux indiens, ils ne portent qu\'un minimum de vêtements, se battent avec des lances, des arcs et des flèches, domptent la nature et vénèrent un dieu, tout ça loin de la technologie des hommes. On pourrai y voir une sorte de rejet de leur part du progrès des hommes et via la comparaison entre ces modes de vie une certaine critique de la technologie qui n\'amène que malheur et destruction à la nature. Oui c\'est vrai on à le droit à une bonne leçon d\'écologie mais qui ici prend tous son sens et nous permet de nous rendre compte nous même des dégâts que nous faisons à notre monde. Niveau visuel....c\'est juste awesmome, wonderful ! les paysages de Pandora sont un vrai régal visuel ! riches en couleurs et aux décors exotiques multiples (la jungle, les montagnes aériennes, les cascades...) là aussi J.Cameron ne fait pas dans la demi mesure en donnant de l\'importance à chaque détail de son univers si insignifiant puisse t-il paraître en développant en plus des Na\'vi de multiples espèces animales et végétales qui rendent "l\'exploration" parfumée d\'aventure absolument passionnante. On prend un réel plaisir devant chaque plan, on déguste sans en perdre une miette. Niveau personnage, ils sont très bien développés et tous apportent quelque chose au récit. Jake le héros est intriguant, il suscite notre attention de part son vécu de combattant et c\'est avec ses yeux qu\'on découvre l\'univers de Pandora. Neytiri, l\'héroïne, un peu pareil, elle est essentielle dans l\'apprentissage de Jake, c\'est elle qui nous apprend les coutumes des Na\'vi et leur mode de vie. Bien sur on aura encore affaire à [spoiler] une romance entre elle et Jake mais celle ci est très bien menée et le fait que les deux amants soient dans deux camps différents rend l\'ensemble beau et poignant. Cameron n\'en fait pas des couches en n\'abusant pas du romantisme à l\'eau de rose, c\'est une romance normale mais abordé avec une évolution réaliste qui sonne très juste c\'est très appréciable [spoiler].Pour les autres personnages ont à aussi le professeur Grace Augustine, un personnage utile par son caractère scientifique et très diplomatique, c\'est elle qui incarne la voix de la raison, sa détermination est remarquable. Puis on a aussi d\'autres personnages comme Norman le pote de Jake et Trudi la pilote qui même sans apporter beaucoup à l\'intrigue ne sont pas négligés et trouvent leur moment pour briller dans le récit. Le jeu d\'acteur est de grande qualité aussi, Sam Worthington, Zoé Saldana, Sigourney Weaver et Stephen Lang sont au top, ils prennent leur personnage très au sérieux, on ressent bien leur implication. Pour les version, VO/VF les 2 se valent selon moi donc à vous de choisir laquelle vous préférez.Niveau scènes d\'action on est servi, encore et encore, limite gavé mais on en redemande tellement on est pas rassasiés, tellement c\'est spectaculaires, que ce soient les scènes de vole, les batailles terrestres ou aériennes, ça explose de tous les côté, l\'ensemble avec une tension émotionnelle inouïe. Pour le coup ça n\'a rien à envier à un opus de la saga Transformers, Cameron a montrer qu\'il n\'y a pas besoin de s\'appeler Michael Bay pour ça.^^Le film est très long, 2h40 à vu d\'oeil on se dit qu\'on va pas échapper à quelques moments d\'ennui mais non même pas, je vous assure qu\'une fois que vous êtes dedans vous voyez pas le temps passer tellement vous serez occupé à savourer la moindre richesse de ce film et une fois le générique arrivé, on a plus envie de repartir de la planète Pandora. Mais pour pouvoir y retourner...va falloir attendre 2017, ça va être long ! Voilà, bon en conclusion, Avatar c\'est un film à voir absolument si vous ne l\'avez pas encore vu, son succès est tout à fais justifié selon moi. Un incontournable ! Un très grand moment de cinéma ! 20/20\n', "\nVingt-cinq ans après Terminator, le réalisateur propose un voyage décidément immersif dans un monde luxuriant et riche. Si on est instantanément propulsé dans le monde exotique de Pandora, on n'hésite pas à prendre le temps d'apprendre à connaître son peuple en profondeur et en douceur. Ses coutumes, qui ressassent, tous les clichés tribaux, sont présentées au fur et à mesure que Jake découvre les Na'vi. Il est d'abord bien trop simpliste que, pour quitter le corps Na'Vi qu'on contrôle, il suffisse de s'endormir, et pour en reprendre possession de le souhaiter mentalement. Cela donne plus de latitude scénaristique. D'autant que le scénario est tellement rigoureusement justifié. Au fur et à mesure que la mythologie des Na'Vi se précise, on devine facilement comment tout va se terminer. Philosophiquement, Avatar ne signifie rien. Car il faut admettre que l'expérience est fascinante, et que le combat final, qui doit bien durer plus de 30 minutes, est palpitant et effréné. On ne nie pas que l'aspect divertissement soit comblé, mais il n'y a pas que ça, au cinéma ... Les sens sont bien sûr stimulés par les effets spéciaux, qui sont certainement les plus réussis de l'année, et qui repoussent les limites établies. Mais les promesses narratives d'Avatar ne sont jamais à la hauteur de son potentiel visuel, et le film demeure un travail d'artisans talentueux plutôt que celui d'artistes. Un magnifique travail bien accompli, qui répond aux attentes. Avatar serait-il le Star Wars de cette génération ? C'est possible. Affaire à suivre..\n", "\nUn film extraordinaire !L'histoire est vraiment très bien pensée et l’univers de science fiction est juste génial !Sam Worthington est très convaincant et Zoe Saldana est très satisfaisante !Sigourney Weaver et Stephen Lang sont très bons et tous les autres acteurs sont très corrects !Les Na'vi sont attachants et absolument très bien élaborés, chaque créature est convaincante et vraiment très bien conçue !Les images sont absolument magnifiques avec des couleurs d’une grande beauté et les effets spéciaux sont vraiment grandioses !La 3D est superbe et les décors sont absolument sublimes !Les paysages sont vraiment splendides et les lieux rencontrés sont très appréciables et absolument très bien réalisés, la planète Pandora est tout simplement très inventive et vraiment fabuleuse !Les costumes sont formidables et certains acteurs sont absolument très bien maquillés ! Les objets et équipements sont super et les véhicules sont très réussis !L’ambiance est très plaisante et les musiques sont très bien composées !Les scènes d'action sont vraiment très spectaculaires, on en prend plein les yeux comme pour l'incroyable final et il y a de l'émotion !On est vite touché par les agréables Na’vi et la morale écologique est absolument très bonne !Les rebondissements sont très efficaces et l'aventure est vraiment entraînante !Un film qui est donc un pur chef-d'oeuvre marquant avec des personnages sympathiques dans un environnement absolument époustouflant et vraiment très créatif, accompagné d’un esthétisme fantastique et c’est en plus un long métrage révolutionnaire de l’immersive technologie 3D pour le cinéma !Un immense bravo à l’emblématique James Cameron qui est décidément très talentueux !\n", '\nAvatar était annoncé comme le chef d\'oeuvre ultime de la Science-fiction et du Planet Opera. L\'est-il au final? Eh bien... voyons l\'histoire. En 2154, La Terre est devenue quasie-inhabitable tant elle fut polluée, et les humains sont en train de coloniser une planète appelée Pandora. Dans cette planète se trouve un minerai qui pourrait résoudre la crise énergétique qui ravage la Terre. Mais cette planète est peuplée par d\'espèces d\'immenses êtres humanoïdes bleu de trois mètres de haut appelés les Na\'vis. Peuple farouche sauvage et xénophobe, ils refusent pour la plupart tout contact avec les humains. Pour pallier à cela, les humains entament le programme Avatar: l\'esprit de certains humains sont envoyés dans des corps conçus pour eux appelés des Avatars, qui sont semblables aux Na\'vis, et qui leurs permettent de communiquer avec eux. L\'histoire se concentre sur l\'un de ces Avatars, Jake Sully, marine paraplégique, qui va peu à peu s\'intégrer aux Na\'vis, \nspoiler: \njusqu\'à prendre parti pour eux\n. Comme vous avez pu le constater, le scénario est déjà vu, revu et rerevu. Honnêtement, dans Pocahontas, il y a la même chose, dans Danse avec les Loups, il y a la même chose!!! C\'est la raison pour laquelle je ne peux pas considérer ce film comme un chef d\'oeuvre. Je vais sans doute me faire des ennemis, mais je ne considère pas ce film comme un chef d\'oeuvre, principalement à cause de son scénario, qui a déjà été exploité des milliers de fois. Mais les personnages aussi ne sont pas terribles. Jake Sully est pas mal, mais pas extraordinaire non plus, la scientifique écologiste fait un peu trop... scientifique écologiste, la princesse Na\'vi, c\'est Pocahontas en bleu, et le reste des personnages, sauf quelques uns sont oubliables. Ajoutez à ceci un Deus ex Machina sortant de nulle part \nspoiler: \ncomme Toruk Makto ou les animaux qui arrivent à la fin de la bataille\n, et un message écologiquement correct assourdissant (si les films pouvaient hurler, je pense que celui-ci hurlerai: CESSEZ DE POLLUER ET RESPECTEZ LES INDIENS MÊME S\'ILS SONT BLEUS!!!!!!!!!), et vous pourriez en déduire que je n\'aime pas ce film... et vous vous tromperiez. J\'aime ce film pour des qualités qui contrebalancent ses défauts. D\'abord, tous les personnages ne sont pas chiants: J\'aime bien le colonel style Rambo, gros dur qui veut tout casser, mais reste un habile tacticien et stratège. J\'aime bien le prince de la tribu Na\'vi, pour sa xénophobie aiguë, \nspoiler: \nmais en même temps sa loyauté envers "Toruk Makto" \n. Et Je trouve le businessman joué par Giovanni Ribisi juste GENIAL!!! Il est tellement cynique et prêt à sacrifier la vie de milliers d\'êtres vivants et intelligents juste pour augmenter son chiffre d\'affaire... c\'est caricatural, mais j\'aime beaucoup çà. Je trouve énorme la scène ou le docteur Grace lui explique que la nature est vivante grâce à Eywa, et que donc il ne faut pas détruire les arbres et lui répond "Vous rigolez! Ce ne sont que des arbres!". Et en parlant d\'Eywa, j\'aime bien ce concept panthéiste d\'une divinité qui ne ferait qu\'un avec la nature (bien que je ne sois pas panthéiste), c\'est assez bien fait et donne une espèce de transcendance au film. Mais bien sur, le gros point fort du film, c\'est tout ce qui est visuel. Chaque plan semble encore plus magnifique que le précédent. Pandora est superbe, la culture Na\'vi est plutôt pas mal... et il y a d\'incroyables scènes d\'action, notamment à la fin, avec une bataille aérienne des plus impressionnantes. Pour conclure, je ne trouve pas que ce film soit un chef d\'oeuvre, son scénario est trop banal et la plupart de ses personnages trop oubliables... mais le film se rattrape avec des scènes d\'action dantesques, des visuels à vous laisser la bouche ouverte pendant deux heures, et un rythme prenant. Par conséquent, Avatar de James Cameron est un film superbe, un peu surestimé, mais assez impressionnant pour me donner envie d\'aller voir la suite, qui j\'espère, aura un meilleur scénario.\n', '\n" Avatar " très bon blockbuster signer James Cameron ( réalisateur des cultissime " Terminator " , " Terminator 2 " , " Aliens le retour " , " Abyss " , " True Lies " encore du mythique " Titanic " ). C\'est l’histoire dans le futur de Jake Sully ( Sam Worthington ) un marine qui se rend grâce à un vaisseau spatiale à des années lumière de la terre avec d\'autres marines sur la planète Pandora . La bas les terriens baser dans une colonie tente de récupérer un minerai qui leur rapporterai une grande fortune de retour sur terre . Mais ils ont un gros problème . Le minerai est situé sous un gigantesque arbre ou vive les habitants de la planète nommer les naviis . Le colonel ( Stephen Lang ) charge Jake Sully de s\'infiltrer auprès des naviis pour gagner leur confiance et les faire bouger en douceur a un autre endroit afin de récupérer le fameux minerai . Jake Sully doit s\'infiltrer chez les naviis grâce à un avatar . Un avatar est un corps contrôler à distance ressemblant au naviis . Si Jake ne réussi pas sa mission le colonel emploira alors la manière forte pour les déloger . Un geste qui pourrait conduire a une guerre entre les humains et les naviis ... On ne présente plus " Avatar " qui est devenu en 2009 le plus grand succès de toute l\'histoire du cinéma . Le réalisateur James Cameron a réussit l\'exploit avec " Avatar " de battre son propre record en délogeant de la première place du box office mondial son propre chef d\'œuvre " Titanic " qui était accrocher à la première place depuis plus de 10 ans . " Avatar " rapporta plus de 2,7 milliards de dollars de recette dans le monde un record absolu . En france le film a été également un énorme carton avec près de 15 millions d\'entrées même si il n\'atteint pas les 20 millions d’entrées de " Titanic " . Un record pour un film de science fiction . James Cameron nous embarque avec son film dans un univers absolument magnifique . Une magnifique planète remplit d\'une faune et d\'une flore riche et splendide . Un univers vraiment inventif . Des effets spéciaux absolument hallucinants ( les meilleurs à ce jour ) qui donne vie a toute cette faune et cette flore a telle point que tout a l\'air réel . On a vraiment l\'impression que la planète Pandora et ses habitants existe quelque part dans l\'espace . Rarement des effets spéciaux n\'avait fait cette effet la et surclasse tout les effets numériques des blockbuster de ses 30 dernières années ( " Jurassic Park " , " Star Wars " , " Terminator 2 " , " Le seigneur des anneaux " et autres " Matrix " ) . James Cameron a mis la barre très haut . La 3D du film est également hallucinante ( la meilleur à ce jour ) et totalement immersive . Elle nous donne l\'impression d\'être sur la planète Pandora au coté des personnages . C\'est vraiment super jouissif de s\'évader pendant plus de deux heures dans cette univers merveilleux . Ce film nous raconte une bonne histoire même si sa ne fait pas dans l\'originalité car c\'est inspiré de certaines histoires classiques et très connu comme " Danse avec les loups " ou " Pocahontas " . L\'histoire à défaut d\'être originale s\'avère très efficace avec donc un groupe de terriens qui va coloniser une planête extraterrestre pour récuperer un minerai très précieux mais qui va être confronter aux habitants de la planête et sa va être explosif donnant lieu au passage à des séquences d’actions hallucinantes doter d’une grande tension et d’un grand suspense . L\'originalité du film vient surtout du fait d\'avoir transposé ce genre d\'histoire sur une planète inconnu dans l\'espace et que sa nous montre pour la première fois des terriens qui deviennent des envahisseurs en asservissant une planète extraterrestre pour voler un minerai rare ( alors que la plupart des films montre la Terre se faire envahir par un peuple extraterrestre a l\'image de " Indépendance Day " ou " La guerre des mondes " ) . Le film est porter par une belle brochette d’acteurs avec à sa tête l’acteur Sam Worthington qui joue très bien le rôle de Jake Sully ce marine qui va être charger d’infiltrer les Naviis pour les faire bouger à un autre endroit afin de récupérer leurs minerai précieux . Une mission pas facile qui va totalement bouleverser sa vie . Il va faire la rencontre d’une Naviis nommer Neytiri très bien interpréter par l’actrice Zoé Saldana . Sans oublier l’actrice Sigourney Weaver qui interprète une scientifique qui tente de nouer le contact et des liens d’amitié avec les Naviis . On regrette quelques personnages un peu caricaturaux comme le colonel qui va charger Jake Sully de sa mission bien interpréter malgré tout par l’acteur Stephen Lang . Un film remplit de moments magiques et merveilleux ( la découverte de la planète avec sa superbe faune et flore ) et de superbes scènes d\'actions spectaculaires et halucinantes comme seul James Cameron sait les faire\nspoiler: \n ( Jake Sully qui se fait poursuivre par la bestiole géante , l\'attaque de l\'arbre maison , le combat final entre les humains et les Naviis ... )\n . Je suis un peu déçu par la musique de James Horner sur ce film . " Titanic " le précédent film de James Cameron avait une bande originale incroyable alors que la c\'est beaucoup moins mémorable . Il y a tout de mêmes quelques beau morceaux de musique qui colle très bien a l\'ambiance du film et à l’univers de Pandora . Pour résumer " Avatar " est un superbe blockbusters très divertissant et merveilleux qui nous évade totalement . Un blockbusters qui a vraiment marquer son époque nottament grâce a ses effets spéciaux époustouflant totalement révolutionnaire et sa 3D hallucinante qui donne vie a un univers unique et riche comme l\'avait fait ” Jurassic Park ” , " Matrix " ou " Star Wars " en leur temps . Ce film est le point de départ de la saga " Avatar " avec 4 nouveaux films en préparation ( Avatar 2 , 3 , 4 et 5 ) dont le premier sortira en 2021 . \nspoiler: \nLa fin du film nous laisse sur une victoire des navis qui ont chasser les terriens de leur planète . Ils ont gagner une bataille mais pas la guerre à mon avis . quelque chose me dit que les terriens ne laisseront pas tomber si facilement les richesses de Pandora qu\'ils convoitent tant et dont ils ont tant besoin et qu\'ils reviendront donc très vite à la charge et encore plus nombreux ce coup ci\n\n .On attend donc la suite avec grand impatience prévu pour 2021.\n', "\nQu dire d'Avatar, primo, il s'agit d'une des plus grandes expériences cinématographiques de ma vie. Secundo, jamais la 3D n'aura été aussi utile pour un film que dans celui-ci. Tertio, Avatar a été réalisé par un des mes réalisateurs favoris: James Cameron.Je pense que si Avatar est l'un des meilleurs films de sciences-fiction. Pour moi, Avatar est un véritable chef-d’œuvre. Alors oui, le scénario est pas incroyable, mais après tout, c'est un peu la seul chose qu'on peut lui reprocher. Cependant, Avatar fait parti de ces rares films qui n'ont pas besoin d'un super scénario pour que je le considère comme étant un film grandiose. Parce que, à part ce petit bémol, tous, et je dis bien tous, dans ce film est parfait! Les effets-spéciaux, les acteurs très bon, la musique de James Horner (repose en paix génie), les scènes d'actions épiques, la morale. Mais le point le plus positif de ce film, c'est son univers. Même Tim Burton n'aurait pas fait mieux. James Cameron a carrément imaginé une planète, son système, le peuple qui y habite. L'univers est extrêmement riche! Et c'est surtout grâce à ça que je considère Cameron comme étant un génie! J'adore particulièrement la vision des N'avis, ils offrent une morale très légitime (d'ailleurs, Cameron donne toujours un très bonne morale, il n' y a qu'a voir les Terminator ou Abyss). Cameron a vraiment un don pour nous faire réfléchir sur l'écologie. Pour en revenir à l'histoire, elle est assez simple, alors pourquoi je dis qu'elle est génial, parce que, les personnages évolues énormément dans le film, Jake découvre la valeur de la nature et de la vie, tandis que Netery ouvre son cœur au fur et à mesure, si on saute 2h du film, on voit bien qu'elle a changé de comportement auprès des humains, au départ elle les ignores, et à la fin, elle fini par réagir à cette injustice. Bah oui, c'est pas flagrant, mais vraiment tous les personnages évolues. Et puis, le film n'est ni trop long, ni trop court, on a bien le temps de découvrir l'univers de la planète Pandora dans la première heure, (ce qui m’émerveille à chaque visionnage), et la dernière heure offre des scènes d'actions incroyables. C'est vraiment épique. Et au cinéma en 3D, je peux vous dire que vous êtes scotchés à votre siège! Bon après, la fin est assez classique \nspoiler: \nc'est les gentils Navis qui battent les méchants humains\n. Mais quand on y pense bien, quand on reprend le contexte du film, ça ne vous fais pas penser à la Seconde Guerre Mondiale? On pourrait imaginer les humains comme étant des Nazis qui réussissent à envahir des territoires de Pandora (comme quand ils ont envahis la France). Et les plusieurs clans de la planètes (comme s'il s'agissait des différents pays) font fassent à l'envahisseur. Dis comme ça, ça paraît logique non? Du coup, l'histoire prendrait une autre tournure. Enfin, moi j'imagine l'histoire comme ça (et c'est d'ailleurs pour ça que je la trouve géniale), après, libre à vous de penser le contraire... Bon en tout cas, Avatar est vraiment un film énorme, je passe un excellent moment à chaque fois que je le visionne. Bref, un véritable chef d’œuvre comme je les aime. 5/5 Voilà qui est dit!\n", '\nSans doute le plus beau et le plus inventif film de science fiction jamais réalisé. Le génial James Cameron habitué des chefs d’oeuvre signe là son oeuvre la plus remarquable tant techniquement que visuellement. Une création d’un univers sublime avec des images d’une beauté à couper le souffle, une histoire qui melange action, romantisme, romance et message humaniste et écologique. Des acteurs malgré leur habillage technique au top niveau et au talent éclatant. On a au final l’oeuvre, un objet unique, un pur diamant de plaisir et d’émerveillement.\n', '\nAvatar est avant tout une claque visuelle,les effets spéciaux y sont impressionnants.Le scénario,lui,est banal et pas super original mais il reste bon.Les acteurs principaux sont vraiment excellents !Certaines scènes valent vraiment le coup,surtout la grosse bataille finale qui est géniale et bien filmée.La musique de James Horner est très bonne et reste dans la tête.Un film à voir absolument ! 2h40 de pur cinéma !\n', '\nCritique rédigée en Décembre 2009. Réactualisée en Décembre 2022.11 ans après l\'excellent "Titanic" James Cameron revenait enfin aux affaires avec cet ambitieux projet nommé "Avatar" et nous embarquait dans un monde visuellement somptueux, complexe et fascinant.Le réalisateur canadien nous en mettais une nouvelle fois plein la vue pendant plus de 2h30 qui passent à une allure folle et portée par des acteurs charismatiques et une BO grandiose (merci James Horner). Sans oublier un scénario certes, peu novateur mais d\'une actualité de plus en plus criante plus de 10 ans plus tard. Et oui, prenez soin de l\'environnement c\'est pourtant pas compliqué à comprendre ! Bref, Un vrai regal pour les yeux et les oreilles ! Une œuvre puissante et spectaculaire quoi qu\'en disent les détracteurs.Frissonnant !\n', "\nCertes, ce film est graphiquement magnifique, presque somptueux. Les décors sont grandioses, les effets spéciaux impressionnants. Mais que possède cet Avatar, si ce n'est une incontestable beauté visuelle? Enlevez la et vous obtenez un film fade, doté d'un scénario baclé écrit à la va-vite , inspiré de l'Afrique et ses quelques tribus. Quelques éléments de l'histoire sont originaux, mais l'on sent que James Cameron a puisé dans toutes les oeuvres de science-fiction réalisées et écrites à ce jour. S'inspirant grandement de Star Wars, Halo et bien d'autres, on ne peut réellement qualifier cet Avatar d'original. Et ceux qui le traitent de novateur semble avoir oublié que ce film n'a de novateur que sa technologie avancée.\n", '\nUn film décidément magnifique à regarder, comme à écouter (la bande-son n\'est pas mal non plus) : on ne s\'en lasse pas! Pourtant, le scénario n\'est pas extraordinaire... C\'est n\'empêche une belle fable écologique, mais aussi un leçon politique, qui remet aussi en question l\'Amérique et sa gestion du monde (ce qui a du lui valoir l\'Oscar...), dictée toujours par l\'économie, l\'argent et le capitalisme, qui peuvent l\'amener à des choix bafouant ses valeurs même : les droits de l\'homme. Pour une fois aussi, et c\'est une première dans l\'histoire du cinéma, ce sont les "méchants" américains qui souhaitent conquérir la planète de "gentils" extra-terrestres, au lieu du contraire.. C\'est quand meme une avancée!\n', "\nAlors que dire sur ce film qui a explosé le box office , je l'ai trouvé plus que excellent pour moi c'est un chef-d'œuvre. Les decors, les effets speciaux sont vraiment magnifiques avec un beau scenario. James Cameron à vraiment réussi son film et pour ma part il m'as emmener sur une autre planète dont j'ai envie d'y retourner. Y a pas à dire James Cameron quand il réalise un film il le fait parfaitement bien .\n", '\nEn 2009, c’était peu dire qu’ « Avatar » était LE film-événement de l’année. Entre ceux qui se sont laissés emporter par l’enthousiasme général et ceux qui crièrent au scandale, moi j’avoue que je faisais partis de ceux qui s’étaient laissé prendre au jeu. Certes, j’étais le premier à reconnaitre qu’il n’y avait finalement pas grand-chose d’original dans cette sorte de « Pocahontas » de l’espace, mais je ne voulais pas non plus bouder mon plaisir face à un blockbuster qui avait su faire le boulot de manière propre et enlevée. Ainsi, à l’époque, je lui avais attribué un flatteur « 4 étoiles » sur 5 possibles ; une note qui finalement correspondait fort bien au sentiment que j’entretenais pour ce film. Et puis il a fallu que je le revoie en 2016, soit sept ans après mon dernier visionnage… Et forcément s’est imposée à moi une sorte de nouveau bilan. Et c’est étonnant parce que je m’étais pourtant promis de ne pas réécrire ma critique après ce nouveau visionnage. Non pas que je sois un gros fainéant (enfin si, un peu) mais c’est surtout que je me disais qu’ « Avatar » était le genre de film qui fonctionnait surtout sur le plaisir de la découverte et que – forcément – exprimer le point de vue d’un revisionnage n’était pas ce qu’il y avait de plus pertinent pour quelqu’un qui voudrait découvrir le film pour la première fois… Seulement voilà, malgré cette intention première, je dois bien avouer que dans les faits, après m’être revu ce film de James Cameron, il m’était désormais impossible d’assumer la note initiale que je lui avais mise. Alors certes, je continue de penser qu’ « Avatar » doit être un film agréable à découvrir pour qui s’y risque la première fois ; mais d’un autre côté, je pense aussi qu’en absence du conditionnement et de la hype dans lesquels nous étions tous plongés à l’époque, l’effet de ce film sur un nouvel amateur sera bien moins fort. Parce que oui, franchement, je pense sincèrement que si j’avais découvert pour la première fois « Avatar » en 2016, je n’aurais pas été si subjugué que ça. D’abord – et c’était déjà prévisible – la claque visuelle n’est plus aujourd’hui ce qu’elle était. Alors certes, beaucoup pourraient me dire que c’est le cas pour tous les films qui intègrent des effets spéciaux, pourtant ce serait un argument face auquel je ne serais pas forcément d’accord. Le gros problème d’ « Avatar » n’est pas d’avoir eu recours à des effets-spéciaux qui, par définition, allait se démoder. Le gros problème d’ « Avatar », c’est qu’il a décidé de se reposer ENORMEMENT sur les effets de son époque et, d’ailleurs, il a quasiment construit toute son architecture pour mettre essentiellement cet aspect-là en avant. Or, ça, pour moi, cette démarche là, elle pose souci. Il y a une flopée d’événements, de mouvements de caméras et de gimmicks d’acteurs qui ne semblent être là que pour faire de la démonstration technique. Alors OK, je veux bien qu’en 2009 on puisse se dire : « Ouah quand les Navis font leur grimace c’est quand même impressionnant comment ça suit bien l’expression du visage de l’acteur ! » Mais en 2016, on a plutôt tendance à dire : « Mais pourquoi ils font des grimaces tout le temps les Navis ? » Bah oui, parce qu’au fond, tout ça, c’est bien superflu, lourd, et d’autant plus irritant que derrière, on sent que l’effort n’a pas vraiment été porté sur le travail des personnages, des dialogues et des situations. C’est du basique de chez basique ; vu et revu ; simpliste de chez simpliste. Et puis même, au-delà de tout ça, je trouve quand même que par eux-mêmes, les effets numériques de ce film vraiment leurs limites propres. « District 9 » est sorti la même année et, encore aujourd’hui, ses éléments numériques ont une vraie texture ; ils sont remarquablement intégrés. Après, l’avantage aussi de « District 9 », c’est qu’il savait aussi fournir un fond ; un fond qu’ « Avatar » ne sait pas fournir. Gentils d’un côté, méchants de l’autre. Gros militaires décérébrés et businessman sans scrupule d’un côté ; amoureux de la nature et communauté fraternelle de l’autre. Ce film est une sorte de gros dessin-animé Disney qui, certes, fait le boulot, mais qui n’arrive pas à se transcender non plus. Alors encore une fois, parmi les gros blockbusters qu’Hollywood nous a fourni ces derniers temps, « Avatar » reste agréable à regarder. Histoire, univers, personnages ; tout ça est sympa mais sans être extraordinaire. D’ailleurs je n’oublie pas de rappeler qu’au final je maintiens une note de « 3 étoiles », preuve que j’ai quand même passé un relatif bon moment lors de ce second visionnage. Seulement d’un autre côté, si j’ai réussi à regarder ça convenablement, c’est aussi parce que je l’ai regardé comme un gars qui n’attendait pas de chef d’œuvre, et qui s’est contenté d’accepter les limites de ce qui lui était proposé. Donc voilà, néophytes, vous voilà prévenus…\n']
L'Immensita	11 janvier 2023	1h 37min	['Drame']	3.3	77	['\nOn constate que si l\'ado a effectivement des conflits intérieurs et se questionne sur son "genre sexuel" le film traite des autres personnages, de la famille au sens le plus large dont évidemment la maman/Cruz. On est plutôt bluffé par l\'écriture de Emanuele Crialese qui réussit à entremêler plusieurs thématiques de façon intelligente et subtile même si sur certains points cela oblige à seulement effleurer le sujet. Par contre le plus décevant est que le réalisateur insiste assez sur le mal être de l\'adolescente pour au final délaisser le sujet en dernière partie. Par là même on peut se poser la question de la crédibilité quant à son mensonge, faire croire qu\'on est un garçon à une autre fille quand on a 15 ans est maladroit. La performance de Penelope Cruz est juste sublimissime et fabuleuse c\'est assurément un de ses meilleurs rôles, tandis que la jeune Luana Giuliani s\'impose comme une jolie révélation. Outre les acteurs, le réalisateur fait montre d\'une jolie fantaisie avec des séquences en Noir et Blanc qui impose les songes de l\'ado dans des instants aussi grâcieux que drôles. La fin laisse un petit goût amer d\'inachevé surtout concernant surtout la jeune fille, c\'est dommage car on frôle le grand, très grand film. Site : Selenie.fr\n', "\nSi Emanuele Crialese a mis autant de temps pour écrire et tourner L’immensità (Terraferma, son avant-dernier long-métrage, datait de 2011), c'est sans doute parce que le film témoigne de puissantes résonances autobiographiques le concernant. Situé dans les années 70, au cœur de nouveaux quartiers romains, le récit se distingue par son atmosphère davantage que pour de véritables événements dramatiques. Il n'en est pas moins riche de nombreux thèmes (recherche d'identité adolescente, amour maternel, violence conjugale, dépression ...) non pas traités de manière lourde mais avec une réelle subtilité, en les entremêlant, à travers le regard d'une jeune fille qui se sent garçon. Le climat pesant qui règne au quotidien dans cette famille bourgeoise italienne typique de son époque est en effet rehaussé par le choix de couleurs vives, avec une mise en scène pleine de grâce et des intermèdes musicaux délicieux et gorgés de fantaisie (se souvenir que Rumore de Raffaella Carrà est une tuerie). Les deux personnages principaux (fille et mère) sont magnifiquement écrits et sublimement interprétés par Luana Giuliani (touchante) et Penélope Cruz (éblouissante, y compris dans les scènes de danse et de transe). Le rôle de cette dernière, d'ailleurs, de par sa densité et dans sa fragilité bouleversante, rappelle une autre mère inoubliable, celle qui était au cœur du merveilleux Fais de beaux rêves de Marco Bellocchio.\n", "\nsi je pouvais mettre 0 étoile je le ferai. il n'y a rien dans ce film que des scènes coupées qui se suivent sans aucun intérêt. Pénélope Cruz tient un de ses plus mauvais rôles. la réalisation est naze. il me tardait la fin du film\n", '\nL\'éternelle beauté de Pénélope Cruz est au rendez-vous dans cette chronique familiale au coeur "gros comme ça". "L\'immensita" est l\'histoire d\'un enfant en quête d\'identité sexuelle, de ses frères et soeurs qui l\'aiment malgré les petits conflits, de son père qui ne le comprend pas et surtout de sa mère qui le soutient malgré les pressions et violences qu\'elle subit. Une oeuvre sensible qui nous frôle comme une rosée du matin.\n', "\nFranchement, je n'ai pas compris l'objet de ce film, mais c'est beau, très beau.Félicitations au casting, qui a su dénicher des enfants vraiment doués. En particulier, la fillette, d'un naturel frappant.Film fumeur\n", '\nDans la Rome des 70ies, Clara (Penelope Cruz) élève ses trois enfants auprès d’un mari qui l’étouffe et qu’elle a cessé d’aimer. Son aînée, Adriana, est une jeune adolescente qui ne s’accepte pas dans son corps de femme.À l’occasion de sa projection à la Mostra de Venise, Emanuele Crialese a révélé être née femme et avoir fait sa transition. Il s’est défendu du caractère strictement autobiographique de "L’Immensità" ; mais il n’a pas dénié que ce film empruntait largement à sa propre histoire et à ses souvenirs."L’Immensità" n’est pas un film sur la dysphorie de genre, la transidentité ou la transition de genre. Le serait-il, on le suspecterait à tort ou à raison de plaquer un vocabulaire ou des problématiques du XXIème siècle sur le siècle précédent qui les ignorait hypocritement.Adriana n’est en effet pas le personnage principal du film ; même si l’histoire personnelle d’Emanuele Crialese la/le leste d’une lourde responsabilité.Le personnage principal du film – comment en aurait-il pu être autrement ? – est la star Penelope Cruz qui, à l’approche de la cinquantaine, n’a jamais été aussi éblouissante. Plutôt que "L’Immensità" – un titre dont je n’ai pas compris la signification – j’aurais, paraphrasant Albert Cohen ou Georges Bataille, intitulé ce film "Ma Mère". C’est elle en gros plan qui monopolise l’affiche ; c’est elle qui constitue l’atout principal de ce film ; c’est autour d’elle, de sa relation avec un mari machiste et brutal, des violences conjugales, tant physiques que psychologiques, dont elle est la victime, de la relation privilégiée qu’elle entretient envers et contre tout avec son aînée, dont elle est la seule à comprendre et à accepter la différence, que le film s’organise.Chaque apparition de Penelope Cruz met le feu à un film qui, sans elle, n’aurait rien eu de bien original. La luminosité des couleurs – ou est-ce là encore la présence de la sublime Penelope ? – m’a rappelé les décors bariolés d’Almodovar. Les variétés italiennes qui parsèment le récit en égaient le cours au risque parfois de lui donner un goût trop sucré – même si j’ai regretté de ne pas retrouver dans le film la chanson de la bande-annonce "Se telefonando" de Mina. Mais l’ensemble hélas n’a rien d’inoubliable.\n', "\nJe ne savais pas trop à quoi m'attendre avec ce drame franco-italien porté par Pénélope Cruz en tête d'affiche.Nous sommes dans l'Italie des années 1970, nous allons suivre une famille et ses 3 enfants pendant quelques mois.Le réalisateur promène sa caméra de façon alternative sur 2 personnages centraux, abordant au passage 2 thèmes bien distincts.Tout d'abord la mère (Pénélope Cruz donc) : femme peu épanouie pétillant de 1000 feux en secret, écrasée par les conventions sociales de l'époque (le mari travaille et domine, l'épouse reste à la maison, élève les enfants et se tait).La libération féminine et l'égalité des sexes n'est pas pour tout de suite...Ensuite la fille aînée : mal dans sa peau, elle est née fille mais aimerait être garçon.L'époque ne se prête pas vraiment à ce genre de problème identitaire.Au final, rien ne bouge, rien ne change, rien ne ressort de ces situations.Je me suis totalement ennuyé devant ce portrait d'une vie conjugale malheureusement typique de ces années là : comme quoi, non, ce n'était pas forcément mieux avant !!Très peu d'accroche émotionnelle pour ma part : je laisse ce type de long-métrage aux puristes, aux esthètes et autres cinéphiles soi-disant éclairés.Assez barbant et sans réel intérêt.Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nPour Pénope qui sauve le film, je mets 2. Sinon rien n'est attachant dans ce film qui enfonce des portes ouvertes, bourré de clichés où les enfants sont embarqués dans des situations caricaturales qui passent sans lien des rires aux pleurs, où les tableaux successifs déroutent et sont la preuve d'un scénario inexistant.\n", "\nN'est pas Cassavetes qui veut (Une femme sous influence est l'évidente référence du scénario.)A part une jolie restitution des années 70, ce film ne sait pas vraiment quoi raconter : on aborde 50 sujets à la file, sans rien en dire au fond. Penelope Cruz fait ce qu'elle peut, et finalement elle ne peut pas grand chose pour sauver ce film qui se contente de compiler des scènes vues ailleurs.Sans intérêt aucun.\n", '\nFilm beau esthétiquement mais assez creux sur le déroulement des événements ! On ne peut pas être insensible à la souffrance des 2 personnages principaux (la mère, malmenée par un mari violent et volage et la fille coincée dans un corps qui n\'est pas le sien) mais ça n\'empêche pas l\'ennui ! Dommage car Penelope Cruz qui parle italien dans un film, c\'est généralement bon signe :) N\'hésitez pas à découvrir "Non ti muovere" (2006) de Sergio Castellito, une merveille ! Et Penelope y tient pour moi un des rôles les plus bouleversants de sa carrière !\n', '\n"L\'immensità" en compétition l\'an dernier à la Mostra de Venise est un drame italien intéressant. En effet même si ce n\'est clairement pas le film du siècle, j\'ai trouvé que l\'histoire aborde des thématiques intéressantes comme les violences conjugales, la dépression, la transsexualité et l\'homosexualité au féminin à travers le regard d\'une jeune adolescente avec une Pénélope Cruz tout en nuance dans son rôle de femme bafouillée et la révélation du film la jeune Luana Giuliani.\n', '\nTrès bon film qui met bien dans l’ambiance et nous transmet le mal être de cette famille pour plusieurs causes par la très bonne interprétation de tous les acteurs !\n', '\n"Emmanuel Crialese" commit il y a quelques années le très bon "Respiro".Autant dire que "L\'immensita" une production franco italienne bénéficiant de généreux moyens et de la présence de Pénélope Cruz au générique aurait pu être une belle expérience cinéphile.Que nenni !"Dans la vague des changements sociaux et culturels, Clara et Felice Borghetti ne s’aiment plus mais sont incapables de se quitter. Désemparée, Clara trouve refuge dans la relation complice qu’elle entretient avec ses trois enfants, en particulier avec l’aînée née dans un corps qui ne lui correspond pas. Faisant fi des jugements, Clara va insuffler de la fantaisie et leur transmettre le goût de la liberté, au détriment de l’équilibre familial…" [synopsis]Malgré la très luxueuse reconstitution d\'un Rome seventies, on ne croit pas vraiment à cette histoire un peu paresseuse de mère courage lorgnant assez honteusement vers Sophia Loren.De plus le prétexte à raconter dans les seventies une histoire de désir de changement de sexe qui, soyons sérieux, est plus de notre époque contribue à rendre l\'ensemble bien bancal et pas du tout crédible.Ce n\'est pas désagréable à regarder mais comme le dit si bien notre Joey Starr national, "c\'est quoi le projet !"\n', "\nTrès bon film de Emanuele Crialese (né en 1965). Du très bon cinéma italien comme il fait plaisir d'en voir à l'écran. L'immensità raconte l'histoire d'une famille en crise à Rome dans les années 70. Pourquoi ce choix ? Je ne sais pas. Pour y débattre de thématiques contemporaines, violences domestiques? Trouble dans le genre ? Peut être... Mais le cadre est parfaitement rendu, la photographie et son grain d'époque, les couleurs, les décors seventies recherchés (bravo à Alessia Anfuso) et bien sûr la bande son avec les tubes du moment jusqu'au final de Patty Pravo en duo avec Johny Dorelli lors d'une émission de la Raï Uno. L'histoire du couple incarné par le couple Felice (Vincenzo Ameto) et surtout Clara ( Pénélope Cruz) est une histoire éclatée. Il est cadre et roule en Alpha Roméo rouge décapotable; elle s'ennuie à la maison avec trois enfants à charge dont Adriana, l'aînée qui pense être issue d'un monde extraterrestre et qui se cherche en garçon plutôt qu'en fille. Le couple bat de l'aile et tangue entre la trahison de Felice (avec sa secrétaire Marie) et l'extravagance de Clara qui aime danser et qui est malheureuse sous le soleil romain où elle n'a rien à faire. Le trouble d'Adriana est abordé avec délicatesse comme une crise adolescente. Adriana aime sa mère et souhaiterait la protéger. Elle intervient dans le monde d'adultes de ses parents plus qu'à son tour, affronte son père et voudrait peut être être la force qui apporterait ce qui manque à sa mère comme le duettiste de la chanson Love story à la fin du film répond à sa partenaire. Elle aime ce subterfuge, quand on la confond réellement comme avec Sara avec qui elle flirte, mais on n'en saura pas plus. L'immensità emprunte aussi au cinéma italien, à Federico Fellini en particulier, par cette scène dans les sous sols, sorte de labyrinthe, d'une grande maison. Le maître a toujours aimé montrer au cinéma l'endroit et l'envers du décor... Bien sûr, à ne pas oublier, superbe Penélope Cruz filmée de très près , dans des gros plans, et qui illumine de ses mouvements cette histoire triste... Pénélope Cruz qui joue le rôle d'une espagnole mais qui parle très bien l'italien ...\n", "\nL'Immensita manque d'audace, de dialogues saisissants et de profondeur en général. Malgré cela, j'ai été captivé par le jeu des acteurs, j'ai été captivé par la photographie, les musiques, la scénographie. Pénélope Cruz est bluffante dès la première image. Clairement au sommet de son art dans ce film.l'Immensita ne doit pas être vu comme un film mais une expérience de vie.Créer un chef d'œuvre tel que celui-ci sur si peu de matière, c'est du génie. Bravo ! 5/5.\n"]
Mayday	25 janvier 2023	1h 48min	['Action', 'Thriller']	3.5	50	['\nIl s’agit là d’un bon film d’action américain réalisé par le réalisateur de MESRINE. Le film au scénario original et bien huilé ne nous laisse pas souffler une minute. On passe vraiment un bon moment de cinéma où le thème de la repentance s’intègre bien dans le film. Gérard BUTLER en vieux routier des films d’action y fait une composition intéressante et efficace.Bernard CORIC\n', '\n"Mayday" est un film que j\'ai bien apprécié. L\'histoire est simple mais sympa, les scènes d\'action sont bien réussi et les personnages sont plutôt attachants.\n', "\nUn thriller bien mené de bons acteurs et une action soutenue. Bien sûr tous les poncifs du genre les filles un peu débiles et les méchants bien laids, sont présents, mais on ne s'ennuie pas\n", "\nUn bon film d'action bien burné comme on les aime. Un scénario efficace et des scènes d'action spectaculaires. Gérard BUTLER qui est dans son élément assure le show. Rien à redire, top !\n", '\n"La rédemption peut se trouver dans les endroits les plus inhabituels". C\'est le seul message du film (en dehors de la leçon sur le besoin de courage et de prise de risque dans la vie). Ce message est tellement rare ! Il est tellement nécessaire à une société habituée à classer et déclasser les gens en fonction de leur passé ! ~Quand ce n\'est pas en fonction de leur fortune, de leur beauté ~ce qui revient au passé... C\'est quand même surtout grâce à un "méchant" (joué par Mike Colter) que les gens s\'en sortent.Sinon, ce film est un pur film d\'action. Forcément, avec Butler, il fallait s\'y attendre. Une vraie réussite technique pour l\'auteur également. Film du genre qui vous tient en haleine et vous cloue sur votre siège, peu importe le sujet. En l\'occurrence, le sujet se passe beaucoup dans les airs. Il est dans la lignée des films catastrophes, dont il vaut mieux se passer quand on a peur de prendre l\'avion.A.G.\n', '\nCertes sur le papier ça n’a pas l’air de voler bien haut ;) mais c’est une superbe surprise ! Pour un «\xa0petit\xa0» budget de 50 millions, le film en met plein la vue. Visuellement c’est classique mais efficace. Le film est porté par plusieurs arcs scénaristiques, bien distincts les uns des autres, impulsant un rythme soutenu. Les 1h47 de film s’enchaînent sans temps mort, ne tirent pas en longueur inutilement et ÇA c’est denrée rare de nos jours ! La distribution fait le job mais est porté par un Gérard Butler rayonnant ! Que ce soit dans la brutalité (sublime plan séquence dans la maison) et dans l’humanité, c’est clairement lui qui porte le film. RQ : la bande annonce est non contractuelle, le film est beaucoup moins bourrin qu’elle le laisse paraître.\n', '\nUn bon petit film d’action à l’ancienne, cela n’est plus très courant sur nos écrans de cinéma. Et ce, même avant les mesures ayant impacté structurellement toute l’industrie du septième art. Et ce bon vieux Gerard Butler est bien l’un des derniers spécimens d’action man présent dans ce type de grosse séries B d’action de luxe avec, peut-être, Liam Neeson qui n’a pourtant plus l’âge de ces conneries. Avec « Mayday », on nous propose ainsi un hybride sympathique entre film de crash aérien et film de survie en territoire hostile, ici une zone de non-droit sur une île des Philippines tenue par des brigands séparatistes. Alors bien sûr, ne vous attendez certainement pas à de l’originalité, à de la finesse ou à être surpris ici mais juste à savourer le parfait divertissement bien troussé pour un samedi soir sans trop se creuser la tête.Et à ce niveau d’exigence, on ne peut nier que « Mayday » fonctionne à plein régime. D’abord parce que Gerard Butler assure toujours dans ce type de rôle, même si son potentiel d’acteur s’en trouve limité. Dans ce genre de longs-métrages, il est irréprochable et crédible et on ne lui en demande pas plus. A la mise en scène, on retrouve un réalisateur rompu aux films d’action et en plus de chez nous puisqu’il s’agit de Jean-François Richet. Un cinéaste qui alterne films tricolores à gros budget en France (le diptyque de grande envergure « Mesrine » ou encore « L’Empereur de Paris » plutôt décevant) avec des séries B américaines où il joue le rôle de yes man qui prodigue son savoir-faire en matière de spectaculaire mais laisse au placard toute velléité d’auteur. On se souvient d’ailleurs de son excellent remake de « Assaut sur le central 13 » il y a maintenant près de vingt ans. Pour ce « Mayday » de bonne facture, le cinéaste prouve encore qu’il est doué pour distiller de la tension et nous confectionner de belles scènes d’action. Le final, sous tension et très impressionnant, est là pour nous le confirmer. On n’est pas là pour réfléchir mais juste pour prendre son pied. Et le script, s’il est plutôt basique, n’est pas pour autant idiot et le rythme est juste comme il faut pour un film ni trop mou, ni trop frénétique. On se croirait presque revenu dans les années 90, à la grande époque où ce genre de productions pullulaient sur les écrans mais de manière plus prestigieuse avec, par exemple, Nicolas Cage (« Les Ailes de l’enfer », « Rock », ...) ou Owen Wilson (« En territoire ennemi » lui ressemble d’ailleurs pas mal). Simple, efficace et honnête, voici une bonne série B d’action sans chichis mais faite avec soin et métier.Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', '\nUne bien bonne surprise que ce Plane (ou "Mayday" chez nous) signé Jean-François Richet, qui sent bon les 90\'s tendance Air Force One/Steven Seagalerie, avec le fameux Gerard.Un avion est obligé d’atterrir sur une île des Philippines peuplée d\'une milice séparatiste adepte des prises d\'otages et de l’exécution gratuite : pas de problème le pilote est un yakayo pur jus, épaulé d\'un repris de justice incarné par Mike Colter.Richet amène donc une mise en scène coup de poing et efficace (notamment un pugilat entièrement en plan-séquence bien vénère), tout en prenant le temps d\'introduire et caractériser ses personnages (il y a pas une seule tatane avant 40 minutes de film).C\'est bourrin quand il faut, avec des méchants très méchants adeptes de la machette, mais c\'est aussi dans ses velléités héroïques toutes simples (un pilote souhaite amener ses passagers à bon port coute que coute) que le film parvient à convaincre.Bref une bonne série B pour ma part (qui aurait pu aller plus loin dans l\'exploitation de son setting peut-être), sans bout de gras7/10\n', "\nMayday est un film américain, qui a tous les codes du film américain. Pour ceux qui aiment le genre, ça fonctionnera, pour les autres ce sera plus compliqué. Beaucoup d'action, de scènes de guerre, mais surtout des personnages ultra clichés et pas réalistes ! On est fatigués de voir ces espèces de stéréotypes du rôle de protecteur des pauvres citoyens innocents.\n", "\nUn film d'action assez efficace mené par Gerard Butler. Comment sortir d'une zone de guerre après un atterissage forcé\xa0? Le rythme est dynamique, les effets spéciaux sont réussis notamment la scène du crash qui était bien prenante et on devient nerveux et stressé face au sort des otages. Cependant, on reste toujours dans les clichés de ce genre de film américain\xa0: le pilote avec sa fille, le prisonnier qui fait son mea culpa en devenant une sorte de Rambo , les balles perdues... Un film de série B qui fonctionne mais qui n'évite pas les stéréotypes. http://cinephile-critique.over-blog.com\n", '\nNotre réalisateur "Frenchie" Jean-François Richet prend les commandes de ce film d\'action emmené par le commandant de bord, Monsieur Gerard Butler, toujours en pleine forme à 53 ans. Le film va se diviser en deux parties : les préparatifs au vol et l\'atterrissage forcé, puis la survie en territoire hostile (une île perdue au fin fond des Philippines). Les scènes de bravoure et les combats en territoire ennemi sont efficaces. On ne s\'ennuie pas, mais tout semble prévisible (on se doute par exemple que le prisonnier va devenir un allié). Au final, c\'est un divertissement "pop corn" qui séduira sans doute les amateurs du genre , mais personnellement j\'ai saturé devant toute cette violence et ces fusillades interminables. Un film pour se déconnecter le cerveau deux petites heures.\n', '\nBrodie Torrance n’est pas Mike Banning, pour reprendre un personnage déjà incarné par Gerard Butler. S’ils partagent une sensibilité humaine commune, les valeurs du samaritain très américain sur les bords, ça s’arrête là. Il est beau de voir le cinéaste français offrir à Gerard Butler un rôle à l’encontre du carcan dans lequel il s’amuse depuis plus de dix ans maintenant. Derrière quelques aptitudes physiques, Brodie Torrance est avant tout un héros de tous les jours. Un homme de tempérament dont un combat au corps-à-corps va l’impacter, tant émotionnellement que physiquement.Ce que Jean-François Richet et son directeur de la photographie Brendan Galvin viennent enfoncer par des choix de réalisation (mouvement, distance et découpage) qui font corps avec les capacités du protagoniste. Jamais stylisé, mais brut de décoffrage et décuplant la puissance de chaque coup pris comme porté. La beauté de l’action n’est pas la décomposition des mouvements ou la connivence entre la caméra et la chorégraphie, mais bien dans la sensation d’urgence retranscrite par la brutalité de l’exécution. pourquoi pas\n', "\nMayday (ça vient du français : m’aider), qu’on prononce trois fois, tout le monde sait ce que ça signifie : un besoin d’assistance urgent en cas de danger. Avec un tel titre, le spectateur sait donc déjà ce qu’il vient voir. Et comme dès les premières images il s’agit de l’embarquement dans un avion de ligne, il prend aussi sa place pour un voyage… catastrophe. Ça ne tardera d’ailleurs pas avec une violente tempête obligeant l’avion à se poser n’importe où, au milieu de nulle part. De là, commencera le film d’aventures en milieu hostile. Hostile car l’ile est le repaire de quelques guérilleros qui ont l’air d’avoir davantage des occupations mercantiles (trafics en tous genres) que révolutionnaires. Puisque les autorités du pays ne mettent plus les pieds sur l'île, il faudra une force d’intervention spéciale et privée mandatée par la compagnie (des mercenaires, tiens ça rappelle quelque chose) pour les délivrer. Et ça fera donc la troisième partie, essentielle à vrai dire, de ce scénario en tous points conforme à la loi du genre, multi-genres pourrait-on préciser. Le spectateur des salles obscures venant pour ça, il n’y a aucune raison de bouder. Un réalisateur français pour un film cochant tous les standards américains.\n", '\nGérard Butler assure dans ce genre de film. Il me rappelle Liam Nesson qui est cantonné à un type de film et, même si le style est le même, ça reste cool à voir. Mayday est dans la même lignée. Un scénario simple, des acteurs qui font leur boulot, rien de transcendant mais assez pour tenir en haleine. On ne peut pas le qualifier de "blockbuster" mais ça reste un bon film d\'action agréable à voir.\n', '\nDans certains de ses films, Jean-François Richet, c\'est un peu devenu le Michael Bay français. Et nous en avons ici le parfait exemple avec ce film, sorti tout récemment, qui n\'a pas beaucoup de scénario et qui ne fait qu\'aligner violence, effusions de sang et explosions. Mais à l\'image du cinéma de Michael Bay, c\'est un film d\'action bien bourrin qui n\'est là que pour le côté spectacle et surtout qui ne se prend pas tellement au sérieux ! C\'est ici l\'histoire d\'un pilote qui doit poser en urgence son avion sur une petite île des philippines. Mais à son bord, il transporte un meurtrier et il se rend rapidement compte qu\'il a de plus atterri sur une île régit par des mercenaires. Une catastrophe en remplace rapidement une autre donc, toute aussi grosse que la précédente, si bien qu\'on n\'arrive, au bout d\'un moment, plus trop à y croire. Mais ce n\'est ici pas vraiment un problème puisque le scénario, on s\'en fout un peu ! Effectivement, le scénario est d\'ailleurs très maigre puisqu\'il ne se passe pas grand-chose de concret : \nspoiler: \nils atterrissent sur l\'île en question, les passagers sont pris en otages et le pilote, accompagné du meurtrier qui est en fait gentil (en fait, on sait pas trop ce qu\'il a fait et, encore une fois, on s\'en fout un peu), tentent de les récupérer. Mais la cerise sur le gâteau, c\'est vraiment la fin ! En effet, puisque personne ne peut vraiment les récupérer, ils vont redécoller avec l\'avion (qui a miraculeusement atterrit sur un chemin de terre assez large, sans aucun dommages) pour réatterrir sur une île 80km plus loin\n. Mais même si le scénario est complètement tiré par les cheveux, en plus d\'être inconsistant, on regarde surtout le film pour ses scènes d\'action et c\'est d\'ailleurs comme ça qu\'il est vendu. Et franchement, de ce côté-là, ça passe ! L\'appréciation et la réception d\'un film dépendent en réalité énormément de son contexte. Et là, on a donc affaire à une petite série B qui ne se prend pas tellement au sérieux, ce que le réalisateur maitrise très bien, même si je ne suis pas vraiment fan de tous ses plans en caméra à l\'épaule, donnant des scènes d\'action tremblotantes. "Mayday" n\'est donc certainement pas un film mémorable mais reste très divertissant, ce à quoi il aspire.\n']
La Passagère	28 décembre 2022	1h 35min	['Drame', 'Romance']	3.1	100	["\nAh quel beau film français que celui-là.Chiara vit sur une île de la côte atlantique, là où son mari Antoine a grandi. Ils forment un couple heureux et amoureux. Elle a appris le métier d'Antoine, la pêche, et travaille à ses côtés depuis vingt ans. L'arrivée de Maxence, un nouvel apprenti, va bousculer leur équilibre et les certitudes de Chiara…C'est un film d'une épatante modernité sur une femme forte qui décide d'accueillir un amour inattendu et qui en tire une énergie si forte qu'elle emportera notre adhésion sur son passage... et pourtant ce type d'histoire se serait faite défon... jugée par la société dans les années 60, euh 70 euh 80 euh 90....Et il n'y a qu'une Cécile de France tellement solaire pour porter à bout de bras ce personnage si politquement incorrect.Et puis un scénario au cordeau, une belle photographie et un montage fluide et sensuel font de ce film une vraie belle surprise.Anecdote : la salle était à 80% composée de retraités qui pensaient voir un film sur la pêche et qui ont poussé cris et soupirs devant des scènes de sexe assez directes ( plusieurs en plus) en même temps personne n'a quitté la salle:)\n", "\nAprès les réalisations de plusieurs court-métrage c'est là un très bon 1er long-métrage d'Héloïse Pelloquet sur un sujet qui de prime abord peut sembler classique mais qui est réalisé de façon très originale et accompagné d'une excellent bande originale !\n", "\nScénario classé dans la catégorie « drame » et « romance », c’est-à-dire un thème censé être porté par une histoire d’amour, de passion, d’émotion. Voilà pour le contenu théorique. Mais en vrai ici, si c’est une histoire d’amour que la morale familiale et sociale peut à l’occasion réprouver, les mœurs ont bien évolué et on n’y prête plus trop attention. Une quadragénaire mariée de longue date attirée sur le plan amoureux (sexuel ?) par un apprenti sortant de l’adolescence et récemment arrivé dans son milieu professionnel et familial (l'apprenti est hébergé dans une chambre d'hôte au domicile du couple légitime). Cette attirance est plus forte que les avances et les insouciances du presque jeune adulte. Ça finit par se deviner dans l’entourage professionnel et amical de ce milieu (fermé) de marins-pêcheurs sur une ile (Noirmoutier, pas vraiment totalement coupée du continent). Mais dans ce scénario porté à l’écran sur un temps relativement court (1h35) on ne trouvera pas vraiment des tensions, des rebonds. Loin du drame. Davantage dans la romance mais sans même les délices et les frissons d’une histoire à l’eau de rose. Comme l’impression que ce film est passé à côté de son sujet. A moins que dans l’écriture du scénario, ce sujet n’ait pas été trouvé au-delà d’une vague idée de départ qu’il restait à concrétiser ? C’est le plus difficile. Et ça arrive de ne pas trop réussir à cerner ce qui pourrait vraiment servir l’attention du spectateur, lequel risque même de rester impassible et sans jugement (tant mieux finalement sur le plan sociétal mais dommage dans la fiction cinématographique).\n", "\nPour le plaisir d’une femmePour son 1er film qu’elle a écrit et réalisé, Héloïse Pelloquet, 34 ans, a décidé de nous parler du « démon de midi » version féminine. Chiara vit sur une île de la côte atlantique, là où son mari Antoine a grandi. Ils forment un couple heureux et amoureux. Elle a appris le métier d'Antoine, la pêche, et travaille à ses côtés depuis vingt ans. L'arrivée de Maxence, un nouvel apprenti, va bousculer leur équilibre et les certitudes de Chiara… 95 minutes bien écrites, bien filmées, très bien jouées mais somme toute asse banales tant dans la forme que dans le fond. Le couple mal assorti et la rencontre de deux milieux distincts, on nous l’a fait un paquet de fois. Et en l’occurrence, c’es du milieu de gamme avec mention honorable. Une femme d’une quarantaine d’années, une travailleuse, qui va vivre une histoire d’amour adultère avec un très jeune homme. Bon ! Pourquoi pas ? Ici, on sort du schéma classique d’une bourgeoise désœuvrée adultère par ennui. Pour cette femme, le simple fait de se poser la question du droit au bonheur est devenu un luxe. En vérité, revendique son droit au plaisir de façon naturelle et que cela ne provienne pas d’une blessure intime à guérir ou d’une réflexion. C’est, en fait, ce qui constitue l’originalité de la situation décrite dans ce scénario. D’autre part, malgré la différence d’âges, il n’y a ici rien de malsain ou de déséquilibré. Il apparaît aussi très important pour la cinéaste de nous parler sans détours du plaisir féminin, à l’heure où le droit des femmes à jouir de leur corps est sans cesse violemment remis en cause. Donc beaucoup de bonnes intentions dans un film sans doute un peu banal mais qui reste bourré de qualités. Cécile de France, aussi solide que sensuelle crève l’écran. Quelle présence ! Mais le jeune Félix Lefebvre, découvert chez Ozon dans Un été 85 - n’est pas en reste et joue une excellente partition. Citons encore Grégoire Monsaingeon, Imane Laurence, et des « locaux » - le tournage a eu lieu à Noirmoutier – comme Jean-Pierre Couton, Ghislaine Girard ou Josée Lambert. On ne peut que regretter que ce film intimiste sorte entre les fêtes de fin d’année. Pas la période la plus favorable pour ce type de film.\n", "\nFilm que j'ai trouvé scolaire et jamais très loin des pâquerettes \nspoiler: \nsi l'on excepte la scène de la lapidation\n...rien d'inventif, peu d'idées nouvelles, peu d'osmose entre nos deux amoureux... on s'ennuie dès la seconde minute et on n'est finalement jamais troublé...! Un grand BOF;))\n", '\nAssez décevant même si certaines scènes pourraient mettre une certaine tension, hélas le scénario ne semble pas totalement abouti et sage pour que des émotions surviennent.Dommage.\n', "\nFilm d'ambiance, sur une île bretonne fantasmée, avec ces avantages (la solidarité, le cocooning...) et ses défauts (l'absence de regards extérieurs, les jugements propres aux mini-sociétés, l'absence de choix...), La Passagère est surtout un écran pour des interprètes formidables. Il y a ceux que l'on connaît, Cécile de France et Félix Lefebvre, qui forment un couple de cinéma crédible, charnel, instinctif. Ils sont formidables tous les deux. Et ceux que l'on ne connaît pas : Grégoire Monsaingeon et Imane Laurence, de vraies révélations. Si l'histoire est attendue, et certains moments un peu trop hâtés, on ne peut qu'être pris dans ce flot d'émotions.\n", '\nLa réalisatrice Hélène Pelloquet magnifie Cécile de France dans sa perte de raison au profit d’une passion régressive et charnelle. L’histoire n’a rien d’exceptionnelle mais la mise en scène juste d’acteurs captivants dans un milieu peu commun pour une romance fait l’originalité et l’intérêt du film.\n', '\n,j\'ai eu l’extrême plaisir d\'assister en avant première à la projection de "la passagère" et ce film est une réelle réussite.Finement filmé, les 3 acteurs principaux (ainsi que les figurants) sont justes dans cette très belle histoire d\'amour, même si...L\'histoire se passe sur l\'ile de Noirmoutier d\'où de superbes paysages qui subliment ce film.Bravo pour le talent de la réalisatrice et sa très belle mise en scène.Un bon moment cinématographique!\n', '\n1re long métrage de la réalisatrice, tourné avec des acteurs peu connus voire amateurs, à part bien sûr Cécile De France et le jeune Félix Lefebvre dont je n’ai pas vu le film remarque: été 85.Ma motivation principale était donc orientée vers Cécile de France que j’apprécie beaucoup.Un couple de pêcheurs en mer voit sa stabilité vaciller avec l’arrivée d’un jeune apprenti.Je pense que je suis assez romantique et plutôt ouverte dans mes points de vue. Mais l’histoire du film de m’a pas convaincue, limite déçue. La façon de filmée est très originale et rythmée. Les acteurs jouent bien. Cécile de France est magnifiquement mise en valeur. Mais je suis restée sur le quai, ils n’ont pas réussi à m’embarquer….\n', "\nFoncez voir ce film c'est une véritable pépite !Cécile de France est vraiment très touchante et les paysages sont magnifiquesUne très belle oeuvre d'Heloïse Pelloquet qui nous emmene dans son univers romantique entre ses deux amants Bravo\n", '\nFilm sans grand intérêt avec un scénario très léger, ennuyeux au possible, interprétation moyenne....\n', "\nCe film est d'une douceur... C'est une véritable réussite ! Les corps et les émotions sont magnifiquement bien filmés. La réalisatrice nous plonge dans un tourbillon de sentiments forts, de liberté, d'émancipation, de passion et de tendresse... Impossible de ne pas mentionner l'immense Cécile de France qui incarne Chiara avec charme et robustesse. Très belle fin d'année au cinéma !\n", "\nJ'ai beaucoup aimé ce film d'Heloise Pelloquet, qui est un régal sur la façon de filmer en détail les métiers de la mer, entre douceur et férocité. Cecile de France est poignante : ses regards filmés avec profondeur. A souligner l'interprétation magistrale d'Imane Laurence, second rôle ici, toute en spontanéité, qui mérite à elle seule le déplacement au cinéma, après son prix à Clermont, et peut-être même (déjà !) un oscar de meilleure actrice dans un second rôle.\n", '\nExcellent film. Chiara incarnée excellement par Cécile de France lève les filets à la perfection dans un milieu insulaire où, comme à la caméra, chaque mouvement est épié. Grégoire Monsaigeon incarne avec brio cette douceur ambivalente du pêcheur trahi. Imane Laurence qui grandit sous nos yeux apporte à nouveau sa légèreté euphorique - toujours savoureuse - à ce premier long-métrage, réussi. Héloise Pelloquet retrace avec grâce les conséquences presques musicales de la liberté. La bande sonore est excellente, rythmée.\n']
Glass Onion : une histoire à couteaux tirés	23 décembre 2022	2h 19min	['Policier', 'Comédie']	3.6	294	['\nAu lieu de s\'enfoncer dans les relectures ternes d\'Agatha Christie (n\'est-ce pas, Kenneth Brannagh ?), Rian Johnson a préféré investir le film à énigme pour le décaper de fond en comble avec À Couteaux Tirés. Charmante initiative, tout à fait coutumière du réalisateur derrière Looper et le mal-aimé Les Derniers Jedi. Le succès critique et public en poche, une seule crainte : voir l\'essai réussi se transformer en formule pantouflarde. Que nenni ! Johnson a de la suite dans les idées et rempile avec plaisir. Tout comme Daniel Craig, qui s\'est visiblement éclaté sur le tournage du premier. Netflix récupère le projet et allonge un sacré paquet afin de garder l\'équipe au complet pour Glass Onion et un troisième film. Le plus difficile restait cependant à faire. Reproduire l\'effet de surprise avec une audience plus exercée. Défi relevé avec brio, l\'inspecteur Benoit Blanc y arrive et pas qu\'un peu !Bâtie sur une architecture proche de la précédente, cette nouvelle enquête ne tarde pas à en refaire la déco. En bonus, cette séquelle en vient même à feindre le réflexe méta, en vogue dans l\'industrie Hollywoodienne, pour le ridiculiser. Au challenge volontairement provocant, Rian Johnson répond avec encore plus d\'effronterie. Indices, mobiles, révélations et revirements s\'enchainent, la partie se relance et nous avec. Tel un oignon qu\'on épluche. Loin de prendre son spectateur de haut, le cinéaste américain préfère jouer avec lui plutôt que de l\'assommer de twists jusqu\'à l\'écœurement. La façade de comédie policière est très solide mais le réalisateur/scénariste a en réalité trouvé la couverture parfaite pour parler de choses très sérieuses...avec un sourire carnassier.Le cheptel de suspects est un pur reflet de l\'Amérique néolibérale actuelle, écosystème où les gourous milliardaires, influenceurs décérébré(e)s et politiciens serviles font leur popote en vase clos. Pour les incarner, il fallait se lâcher. Ça tombe bien, la distribution ne demandait que ça. Daniel Craig cabotine avec autant si ce n\'est plus de génie que dans le premier. Dans un rôle qui devrait vous rappeler une ou deux figures bien connues, Edward Norton s\'offre un excellent contre-emploi. Les leaders d\'opinion macho ou cruche sont idéalement campés par Dave Bautista et Kate Hudson, tellement heureux d\'y aller sans filet. L\'un et l\'autre nous gratifient de nombreuses scènes ou propos complètement lunaires. Janelle Monáe\xa0hérite pour sa part d\'un personnage plus subtil, plus rusé, et se révèle bluffante. Plus effacés, Kathryn Hahn & Leslie Odom Jr incarnent bien cette notion de corruption par intérêt. Juste à côté, Jessica Henwick et Madelyn Cline s\'en tiennent à une posture de victime/complice, premier pas vers le cynisme ordinaire.Les rôles sont gratinés sans aucun doute, on pense d\'abord à des caricatures. Après, on réfléchit un peu et on comprend que non. Regardez ceux qui font la pluie et le beau temps sur vos réseaux, regardez quels entrepreneurs pèsent le plus sur notre économie, regardez qui sont élevés au sommet de la pyramide sociale...Le rire a beau être franc (et on se marre beaucoup), Glass Onion sait également nous renvoyer une image grinçante de son pays (on est même tenté d\'élargir au notre). Pendant 2h20, Johnson va raser la zone au boulet de démolition, ramener tout ce petit monde sur terre et montrer les soi-disant élites pour ce qu\'elles sont vraiment. Le jeu de massacre est un délice. La direction artistique est de première main : la photographie somptueuse, les décors opulents et les jeux d\'éclairages "nocturnes". Le spectacle est mené tambour battant puis s\'achève dans une éruption finale improbable donc mémorable. Une excellente manière d\'introniser pour de bon Benoit Blanc en tant que nouvel ambassadeur du "whodunnit".\n', "\nGlass Onion est une production qui aurait mérité sa place sur grand écran tant beaucoup d'ingrédients s'y retrouve : une histoire très bien calibrée, du spectacle, des jolis retournements de situations et une pléiade d'acteurs qui nous permettent d'être emporté dans cette enquête dont on attend avec hâte le retournement final !\n", '\nEt c\'est reparti pour une nouvelle partie de Cluedo signé Rian Johnson. Même si le détective Benoît Blanc déteste ce jeu de société.De nouveaux pions, un nouveau puzzle, un nouveau casting de luxe pour cette nouvelle enquête délicieuse à suivre. S\'il n\'atteint peut être pas l\'excellence du premier opus "Glass Onion" se laisse regarder avec beaucoup de délectation.Et franchement retrouver Daniel Craig dans le rôle de ce détective roublard c\'est vraiment super cool.\n', '\nLe premier opus des aventures de Benoit Blanc approchait la perfection, c’est dire si ce nouvel épisode était attendu… et c’est une immense déception. L’énigme est à la fois complexe (pour ne pas dire embrouillées) et dérisoire, en fait on en en arrive à se désintéresser de savoir qui est coupable (un comble pour une un cluedo !) On est parfois proche de l’ennui quand on n’est pas complétement paumé. De plus le final en forme de chamboule tout frise le ridicule et si on ajoute le filtre woke qui n’ose pas dire son nom, ça nous fait une belle série de casseroles. Reste le jeu des acteurs, ici encore Daniel Craig est excellent et sauve un petite peu le film de même que Janelle Monáe, étonnante et glamour. Pour le reste ça va du passable (Norton en petite forme, Kathryn Hahn, Kate Hudson au carrément mauvais (David Bautista) Bref beaucoup de bruit pour rien comme dirait Shakespeare.\n', '\nOui mais Bof ...Après le 1er opus qui m\'avait sincèrement beaucoup plut avec un Daniel Craig qui renouvelait un peu le genre Hercule Poirot ; là j\'ai du mal à comprendre les critiques dithyrambiques !Ça démarrait pourtant super bien avec le coup des boites et l\'introduction des différents protagonistes(Bautista et sa mère top!), puis c\'est l\'arrivée en Grèce et là ça tourne rapidement à "Qui veut tuer Elon Musk" ! D\'un ridicule assumé avec un surjeux de D.CRAIG franchement saoulant !!Tout est navrant , une enquête totalement ringarde avec des ficelles éculées, franchement c\'est abuser!!En vrac \nspoiler: \nLa Baby Blue 918 pour passer inaperçu y a pas mieux , le coup de la jumelle , non mais sans dec? Et pour finir la balle dans le carnet (dab c\'est une bible ou une flasque à whisky de poche !!)\n Et tous ces persos ultra lourds et clichés pffiuouu! Sans parler du mec qui set à rien en running gag , j\'ai toujours pas capté??Non, vraiment très décevant , je crains pour le futur 3ème volet ...PS: Aller voir The AfterParty c\'est 100 fois mieux dans le genre !\n', '\nIncroyable. Comment Daniel Craig a pu se laisser entrainer dans cette horreur inregardable. C’est d’un invraisemblable prétentieux, comme si les acteurs de la Cage aux folles avait réalisé cet opus, avec son lot d’exubérances et de n’importe quoi. Agatha Christie a du se retourner dans sa tombe, et c’est faire preuve de bien peu de respect pour cet immense auteur que d’attenter ainsi à son oeuvre. Ajouté à ça des acteurs falots, sauf naturellement les deux connus, et un scénario très approximatif. Seuls les beaux paysages de Grèce tentent de relever le niveau, mais non : à fuir. Je ne me ferai plus avoir par ces productions américaines qui veulent à tout prix revisiter à leur sauce des oeuvres pourtant réussies.\n', '\nQuelle purge!! C est long mal joué les acteurs ont l air de se faire chier .... DC en simili hercule poirot de supermarché n est pas credible je suis allé au bout mais mince ca a ete dur le 1er etait un peu mieux sans casser 3 pattes a un canard.\n', "\nUne surenchère ratée signée Netflix. Tout est plus gros ici : le casting (Ethan Hawkes, Hugh Grant qui apparaissent quelques secondes), l'intrigue, le budget, etc. Mais pourtant ça ne prend pas. Le casting et les personnages sont plutôt ratés. L'intrigue une résucée d'une aventure de Hercule Poirot. D'ailleurs le détective Blanc a un rôle étoffé ici mais cela ne colle pas avec le brillant personnage de la 1ere aventure. Le dénouement est grotesque et à l'image de toutes ces productions Netflix. Tout est ridicule à la fin, on n'y croit pas une seconde, surtout avec le personnage de Janelle Monae à la fin.....UJ'avais adoré Knives out, une de mes plus grosses déceptions 2022\n", "\nJ'avais trouvé le premier film sympathique, bien que pas extraordinaire, avec un joli casting, plutôt loufoque, Daniel Craig était amusant et le personnage d'Ana de Armas attendrissant. Ici les personnages secondaires sont sous-exploités et c'est bien dommage, Benoît Blanc est une caricature qui laisse de marbre (alors qu'il était l'un des seuls personnages plus ou moins sérieux du premier, ce qui permettait de voir le dérisoire des autres; en passant, où est passé l'humour British?), Edward Norton cabotine et \nspoiler: \nl'héroïne\n n'est pas attachante \nspoiler: \n(mis à part son opiniâtreté, qu'a-t-elle à offrir en termes d'émotions, pas une fois on la voit souffrir, douter, etc.)\n. Côté intrigue, si on pouvait trouver au premier opus une certaine audace avec le dévoilement direct de l'assassin et les retournements d'intrigue qui en découlent, je n'ai pas du tout apprécié la façon dont est menée cette enquête dans ce deuxième film.\nspoiler: \n Les flash-back, qui constituent une partie importante du récit, non seulement manquent de punch mais ils nous révèlent aussi à quel point la mise en scène se permet de tromper grossièrement son public pendant la 1è partie (Ria Johnson devrait voir quelques films de Brian De Palma à ce sujet et en prendre de la graine).\nAussi la direction artistique est d'une laideur inouïe, alors que c'est ce qui faisait la force visuelle du précédent film. Je comprends que le script nous fait passer du décor suranné du premier à un look ultra-moderne, mais ça aurait pu être l'occasion d'une multitude de trouvailles visuelles. Mais non, à la place on a droit à des objets idiots \nspoiler: \n(ce qui, j'imagine, se veut cohérent vu la bêtise du personnage d'Edward Norton dont on veut nous convaincre)\n, et pas amusants pour autant, le tout servi par une photo assez fade.À tout ça il faut ajouter les mentions lourdingues pour faire in de l'influence des réseaux sociaux, le wokisme, l'écologie, le masculinisme, avec des placements de produits à tout bout de champ et du name dropping en veux-tu en voilà. Pour couronner le tout, on a même un personnage majeur exclusivement porté sur la figure \nspoiler: \nd'Elon Musk, avec une critique à peine subtile et une résolution d'intrigue douteuse à son sujet\n \nspoiler: \n(il faut détruire son empire pour révéler enfin l'escroquerie qu'incarne l'abject personnage, avec la destruction d'un chef-d'oeuvre de l'art occidental à la clef) \n. J'imagine que c'est une déclinaison parmi d'autres de la formule Netflix qui a tout pour marcher. En bref, un film nul, mais qui se regarde avec un peu moins de déplaisir que d'autres produits sur le marché\n", "\nAlléché par les affiches, la home de Netflix et la présence de Daniel Craig, on se laisse tenter pour se distraire d'un dimanche pluvieux. Au début, on sourit, on fait des efforts pour rentrer dans l'ambiance un peu lourdingue. Le temps passe et le film s'enfonce de plus en plus dans un scénario débile. On espère un soubresaut final qui permettrait de ne pas regretter ces 2 heures perdues. En vain. Ce film est un pur navet.\n", "\nCe Cher Benoît Blanc est de retour toujours joué par Daniel Craig dans un costume de détective privé. Glass Onion est toujours dans le pure style des enquêtes d'Agatha Christie et particulièrement du roman les dix petits nègres. Mais on est ici en 2022 et le style complètement revisité est bien différent. C'est surprenant voir renversant, souvent drôle (humour anglais), très efficace et perspicace. Les acteurs sont tous très différents apportant cette grande diversité de style dans le chef de chaque acteur. Et le détective Blanc est toujours d'une efficience imparable. Un bon thriller policier comportant un grand nombre de rebondissements avec une conclusion qui pourrait être : est bien pris qui croyait prendre. Le rythme est très soutenu, pas de temps mort malgré les nombreux dialogues. Les situations filmées sont souvent proposées une seconde fois sous un autre angle : je trouve ça très palpitant. L'intrigue est bien écrite et bien mise en scène. Bref, un excellent divertissement.\n", "\nEncore un super coup réussi de Johnson !Glass Onion est pour ma part aussi réussi que Knives Out, tout en ayant sa propre singularité.Alors à l'instar du premier, le canevas de base implique un groupuscule de connaissances (exit la famille et bienvenue à une bande d'associés) avec des motivations cachées, et un très beau personnage féminin au entre (avec une Janelle Monae qui brille encore plus qu'Ana de Armas)Johnson livre un whodunnit prenant, drôle, très bien mis en scène et assez dépaysant de par son décorum en Grèce, tout en usant à merveille du procédé narratif Rashomon-style (encore plus sur celui-ci d'ailleurs) pour offrir d'autres couches du récit thématiquement raccord avec le titre du film !Bref c'est du très bon, avec un cast d'enfer, une écriture sans fioritures et un Daniel Craig qu'on attend désormais pour une 3e enquête aussi réussie\n", '\nUn scénario nul, un début prometteur pour finir en grand guignol !!! J ai perdu 2h à voir ça pfff le 1er était mieux .\n', '\nBeaucoup de moyens et un casting impressionnant pour un semi huis clos aux rebondissements poussifs. Faussement original, un style incroyablement prétentieux, comme le premier opus. Du placement de produits peu subtil pouvant faire grincer des dents. Seul Daniel Craig est amusant, les autres acteurs sont dans le psychodrame.\n', '\nJe ne fais pas souvent de critiques mais je voulais partager ma déception.J\'ai adoré à couteau tiré et j\'attendais cette suite avec impatience. Il faut le dire le film tiens ses promesse d\'entrée. Intrigue intéressante, personnages caricaturaux ce qui est une bonne chose car comme dans le 1 cela permet de rapidement tirer des conclusions et essayer de trouver le coupable. La raison pour laquelle je ne lui met pas une étoile c\'est que le dénouement est baclé à souhait et qui m\'a littéralement dégouté du film.\nspoiler: \nJ\'ai adoré le fait que Benoit Blanc résout l\'intrigue en 15 secondes de la murder party car cela permet de se concentrer sur le vrais crime.\n Pour moi les deux points négatifs du film (qui n\'en sont pas des moindres) sont :1 L\'absence de pleins de "mini révélations" tout au long du film. Il y a une grosse phase de révélation\nspoiler: \n (ou l\'on apprends que la co fondatrice est morte et que c\'est Helen Brand qui l\'a remplacée)\n, puis plus rien avant le dénouement. J\'ai dit à ma copine au moment ou l\'on revit la scène \nspoiler: \nde la panne de courant \nqu\'on allait au moins revoir trois fois ce qu\'il s\'est passé à ce moment là et que ça allait nous faire changer de suspect plusieurs fois. Dans le premier opus ce qui est génial c\'est que le principal suspect change 15 fois au cours de la partie, là, on a pas de principal suspect tout du long et ça ne change pas avant la révélation.2 Le dénouement. Je suis désolé le dénouement désavoue littéralement tout ce qui a fait le succès du premier opus.Qu\'est ce qui fait un bon dénouement ? Le suspect est démasqué suite à un petit détail que l\'on de connait pas mais que l\'on aurait pus deviner, le spectateur se sent intelligent d\'avoir deviné, ou au contraire se sent retourné et émerveillé de n\'avoir pas pus deviner la fin. Bon sans spoiler : à la fin on découvre le/la coupable, mais personne n\'a la preuve pour prouver sa culpabilité. Si vous avez suivi ce qu\'on attend de ce genre de film. Vous vous dites surement que les personnages vont réussir à prouver sa culpabilité, par la logique, la finesse d\'esprit, le petit détail qui tue ? C\'est en tout cas le pari que j\'ai fait. J\'ai mis sur pause trois fois le film pour essayer de deviner le petit détail qui tue et qui aurais permis de prouver la culpabilité du personnage. Et non le film nous déçoit comme c\'est rarement permis lors de son dénouement.Partie avec spoiler :\nspoiler: \n Eh bien en fait il faut prouver la culpabilité du big méchant ? Pourquoi ne pas tout casser et bruler la Joconde ? Comme ça... Avec comme objectif de... Non en fait ça ne prouve rien et ça ne sert à rien, mais les personnes qui couvraient Miles, décident ensuite de le trahir. Pourquoi ? Surement un nouvel élément a t\'il fait son apparition ? Eh bien non, ils ont surement été inspirés par l\'action héroique de Helen qui consiste à tout casser sans aucun but. La fin de ce film renie littéralement le genre policier. Benoit Blanc l\'enquêteur, se retire "désolé je ne peux rien prouver l\'intelligence ne peut rien faire ici, par contre voici de l\'alcool, bourrez vous la tronche et cassez tout ça va surement aider". J\'ai rarement été aussi déçu par une fin de film. Je m\'attendais à un détail sur la photo qu\'ils ont tous pris ensemble, à une copie du papier qui se trouverait chez l\'héroine, à un détail qui aurait permis de faire chanter les 4 autres protagonistes pour qu\'ils témoignent contre Miles, mais au lieu de ça : tout casser et tout le monde se rallie. \nAucun sens. RIen de logique. Nada. Autant le film mérite un 3-4 étoiles tout le long tu film, les plans sont bien fait, le casting époustouflant. Malgré le manque de révélations continues, le premier opus nous avait habitué à de la qualité. Mais avec une révélation finale aussi pourrie, alors que le dénouement est capital dans un polar policier, je ne peux pas lui mettre une étoile. Ce film n\'a rien compris à ce que les fans ont appréciés dans le premier opus.\n']
16 ans	4 janvier 2023	1h 34min	['Drame', 'Romance']	3.6	136	["\nLioret signe un de ses meilleurs films, l'intrigue a priori simple est transcendée par l'approche du cinéaste à la fois dans une veine réaliste et émotionnellement spectaculaire.La vie du Lycée est particulièrement bien rendue et interprétée. Le film à voir pour bien commencer l'année !\n", '\nCe nouveau film de Philippe LIORET est une adaptation au monde d’aujourd’hui de Roméo et Juliette de William SHAKESPEARE qui est parfaitement réussie. Le film est bien réalisé et scénarisé par ce réalisateur dont la réputation n’est plus à faire. Il a bien su adapter cette love story en s’inspirant du thème intemporel shakespearien. Ce n’est pas le même contexte mais l’esprit y est parfaitement respecté et on suit avec intérêt cette nouvelle version modernisée et très prenante.Bernard CORIC\n', '\n16 ans nous montre comment l\'éveil amoureux innocent de deux adolescents peut être influencé par les usages, les moeurs et les actions de leurs familles respectives. Le film est bien fichu en pointant du doigt une "origine du mal" et nous pose la question suivante : est-ce que tout se serait passé différemment si *** ?\n', "\nShakespeare, Romeo et Juliette... le terreau est fertile. Mais la variation qu'en fait Lioret est subtile et magnifique, avec ses deux splendides acteurs. Belle adaptation, moderne et urbaine, comme l'étaient dans des styles radicalement différents celles de Wise ou de Luhrmann. Vu en avant-première avec le réal et les deux amants maudits aux cinoches de Ris-Orangis. Sabrina Levoye irradiait la salle comme elle irradie le film.\n", '\nUn très beau film auquel on pense encore plusieurs jours après. Une histoire crédible qui ne tombe pas dans le mélo ou dans un quelconque parti pris.De bons jeunes acteurs , une pépite en ce début d année.\n', '\nCe film social à ne pas manquer, nous permet de rentrer dans l’intimité de deux cellules familiales bien différentes. Avec bonheur nous pouvons voir de nouveaux comédiens, crédibles, justes et bien dirigés.\n', '\nIl y a les films qui vous font rire, d\'autres qui vous font peur, ou réfléchir, ou pleurer, ou rêver. Celui-là, sans le moindre doute, est un film qui vous donne la haine, au mieux la colère, voire la honte d\'appartenir au genre humain. C\'est un tel concentré, tout-à-fait réaliste et vraisemblable de bêtise, de racisme, au nom de la "dignitè". Cette dignité qui se décline d\'une façon ou d\'une autre, d\'un bord à l’autre de la société... Le spectateur n\'a pas une seconde de répit. Il s\'était justement installé dans l\'innocence et la sincérité dès les premières minutes du film, si bien filmées.Après, qu\'on demande à un gamin d\'avoir le courage d\'un adulte, ce n\'est pas nouveau depuis Shakespeare et Corneille. Mais ici, c\'est désespérant parce que ça se passe à côté de chez vous, aujourd\'hui.C\'est donc un film qui donne envie de taper tout le monde ! Évidemment il faut être intéressé et sensiblisé par les problèmes actuels, puisque c\'est un film qui s\'inscrit entièrement dans l\'actualité. Sans doute les auteurs du film ont voulu provoquer en caricaturant un peu, mais si peu qu\'on se croit dans son quartier, dans sa rue, aux infos.Côté acteurs, il n\'y a pratiquement rien à redire. Et juste ce constat est déjà une bonne note. Habituellement, le film français qui fait parler des ados les fait parler de façon inaudible. Ce n\'est pas le cas ici. On a eu aussi plaisir à retrouver Arsène Mosca qui nous amuse tant dans Scènes de Ménages, même si ce n\'est pas le cas dans ce film.La fin du film vous achève. A.G.\n', "\nRoméo et Juliette des temps modernes, 16 ans marque une nouvelle inspiration dans l’œuvre de Philippe Lioret, même si, et ce n'est pas une surprise, l'aspect social n'est pas absent. Il est même au cœur de l'intrigue avec deux familles que tout oppose, au risque de tomber dans des clichés persistants mais ceux-ci n'ont-ils pas toujours une grande part de vérité ? Bien écrit, avec son lot de rebondissements dramatiques, 16 ans use sans abuser de hasards et coïncidences qui restent du domaine du crédible, à partir du moment où l'on accepte les lois intangibles du romanesque. Le récit donne de l'importance à chacun de ses personnages, exposant les raisons de chacun sans jugement, dépendant de leurs cultures et situations économiques respectives. Cette honnêteté de traitement ainsi qu'une certaine pudeur, particulièrement visible dans son dénouement,\nspoiler: \n terrible soit dit en passant\n, rejoignent tous les autres longs-métrages d'un cinéaste qui a ses convictions mais qui n'est pas du genre à les asséner sans réflexion. Aucune star n'est à l'affiche, de façon à donner de la fraîcheur à son histoire mais sa direction d'acteurs reste toujours à un niveau très élevé. Dans les deux rôles principaux, Sabrina Levoye et Teïlo Azaïs crèvent l'écran, faits naturellement pour interpréter des caractères romantiques et tragiques. Juliette et Roméo constituent à l'évidence un couple éternel, soluble dans n'importe quelle époque.\n", '\nNora et Léo entrent en seconde. Léo va tomber sous le charme de sa nouvelle camarade de classe mais va être confronté aux réticences autour de lui. D’abord la famille de Nora, puis de son propre père. Une sorte de Roméo et Juliette des temps modernes. Les jeunes comédiens sont très prometteurs. C’est brillant, intelligent. Bouleversant. Une vraie claque.\n', "\nDes dialogues poignants, des personnages marquants, extrêmement bien servis par des jeunes acteurs toujours justes. Une histoire qui nous tient en haleine et une vraie fin... inéluctable. Derrière les principaux protagonistes se joue un drame social. Une histoire indépendante de l'amour instinctif entre Nora et Léo, et pourtant tellement impactante sur leur histoire.C'est définitivement un film dont on ne sort pas indemne !\n", '\nY a-t-il une histoire plus universelle et plus profondément bouleversante que celle de Roméo et Juliette ? Est-il possible de rester insensible à cette histoire d’un jeune homme et d’une jeune femme qui tombent profondément amoureux l’un de l’autre mais qui ne peuvent pas vivre cet amour du fait de circonstances qui les dépassent et dont ils ne sont en rien responsables ? Certes, l’histoire d’Orphée et d’Eurydice est tout aussi bouleversante mais elle n’est pas aussi universelle. Et pourtant, on peut chercher longtemps, mais, à part West Side Story, difficile de trouver une œuvre cinématographique transposant dans l’époque du moment cette histoire se déroulant au 16ème siècle. Philippe Lioret en avait envie depuis longtemps, il a fini par se décider ! Dans 16 ans, Juliette est devenue Nora et Roméo se prénomme Léo. Ils ne vivent pas à Vérone mais dans l’Essonne. Leurs familles ne sont pas ennemies : elles ne se connaissent même pas. Elles ne se connaissent pas mais il y a un gouffre entre elles : les milieux sociaux sont très différents, Nora Kadri habite avec ses parents aux origines algériennes dans un immeuble HLM de la ville, Léo Cavani habite chez ses parents dans un pavillon situé dans le quartier résidentiel de la ville et Franck, son père, est le directeur d’un supermarché.Dans le siècle dans lequel nous vivons, le lycée est un des endroits où la rencontre entre une Nora et un Léo peut avoir lieu. C’est justement le jour de leur arrivée au lycée, le jour de la rentrée des classes, classe de seconde, que Nora et Léo vont faire connaissance. Nora est très bucheuse, Léo beaucoup moins puisque lui qui vient du privé a fini par ne plus y mettre accepté à cause de la médiocrité de ses notes. Qu’ils tombent très vite amoureux l’un de l’autre est une chose, l’évolution de leur relation dans le temps en est une autre. Aurait elle duré longtemps ou n’aurait elle été qu’un feu de paille, comme c’est souvent le cas dans les histoires d’amour entre adolescent.e.s. Comme l’a brillamment montré le récent tourbillon de la vie, il arrive souvent que ce soit un évènement anodin qui décide pour vous. Dans 16 ans, cet évènement anodin se déroule dans le supermarché dont Franck, le père de Léo, est le directeur : Tarek, frère de Nora, y travaille comme manutentionnaire en CDD ; une bouteille de Château-Margaux d’une valeur de 500 Euros a disparu ; le jeune d’origine maghrébine fait un coupable tout trouvé et il est licencié. La famille de Nora et celle de Léo ne se connaissaient pas mais, dorénavant, le ver est dans le fruit !critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-16-ans/\n', "\nSujet d'actualité traité avec brio sans détour !Je recommande vivement car les acteurs sont formidables et justes, l'histoire est crédible et l'émotion est réelle ! Belle pépite en ce début d'année ! Bravo à toute l'équipe !\n", '\nRéalisé et jouer avec justesse, ce film de Phillipe Lioret prends aux tripes grâce aux talents de tous, des premiers rôles aux seconds .\n', '\nUn Roméo et Juliette des temps modernes : voilà comment l\'on pourrait définir la relation de ces deux adolescents. Léo et Nora commencent à flirter sur les bancs du lycée , mais quand le père du premier licencie le frère de la seconde, cette idylle naissante va s\'avérer être un parcours du combattant. Ce "petit" film laissait dans un premier temps craindre une romance fleur bleue, mais il n\'en est rien. Les coups de pression du frère tombé dans la délinquance, la différence de milieu ou le poids de l\'éducation et des traditions sont autant de sujets abordés de front. \nspoiler: \nPar contre, pour ceux qui n\'ont pas vu le film, le coup de la bouteille à 500 euros est beaucoup trop prévisible\n. Pour le reste, c\'est une belle découverte avec deux jeunes acteurs convaincants.\n', "\nVu en avant première en présence du réalisateur. MAGNIFIQUE. Captivant et sensible. Ce film mérite d'être vu sur grand écran..\n"]
Babylon	18 janvier 2023	3h 09min	['Historique', 'Drame']	4.3	649	["\nSincère respect à ceux qui ont aimé, à ceux qui ont su entrer dans ce film ! Pour moi, Babylon n'est qu'une pathétique gesticulation hystérique de pantins sans épaisseur à qui il arrive toute sorte d'événements dont on se contrefout. Le film n'établit aucune hiérarchie entre des dizaines d'événements tous aussi excessifs les uns que les autres. Les situations et la mise en scène écrasent complètement des personnages qui n'acquièrent jamais le moindre relief et sont constamment réduits à des clichés. La plupart des comédiens sont en surjeu permanent, particulièrement Margot Robbie ; Brad Pitt fait le job et révèle qu'au fond, il joue toujours un peu pareil...Dès l'ouverture, on est dans l'excès et l'arbitraire. Un éléphant chie et vide tous ses intestins sur un malheureux personnage secondaire, puis c'est au tour d'une starlette de pisser sur un second rôle. La cocaïne se sniffe par saladiers entiers, dans ce banal roman d'apprentissage où deux talentueux déshérités se promettent de réussir à Hollywood et de rester unis. L'outrance est tellement démesurée que tout caractère documentaire de cette exploration de l'industrie du cinéma des années 1920 s'écroule. Impossible de croire quoi que ce soit : les figurants mourraient-ils vraiment lors des tournages ? Jouait-on vraiment de la musique à fond sur des sets placés dos à dos en plein milieu du désert ? Servait-on vraiment la cocaïne par saladiers entiers ? À cette totale annihilation de la part documentaire (ce qui fait qu'on apprend rien), s'ajoute la totale annihilation de la part réflexive du film (ce qui fait qu'on ne réfléchit à rien). Damien Chazelle n'a visiblement aucune vision du Hollywood de l'époque ; il n'a rien à en dire. Plus tard, on verra un imbécile montage de films des origines à nos jours incompréhensiblement mélangés avec des colorants, juste pour dire que le cinéma c'est émouvant. Cette dernière idée, Chazelle se l'auto-applique à lui-même constamment comme pour situer son film sans contestation possible dans la grande histoire du cinéma. On rêve...3h00, il faut les tenir. Pour cela, on nous inflige, mal exécutés, tous les dispositifs d'un Quentin Tarantino. Après le prologue, la première longue séquence est un long jour de tournage filmé en montage parallèle pour nos deux stars en puissance, exactement comme la journée montée en parallèle dans Once upon a time in Hollywood. Plus tard, l'invention du parlant est décrite avec une lourdeur pathétique par un tunnel de prises refaites sans arrêt couplées à des discussions interminables comme Tarantino en fait (bien mieux) dans plusieurs de ses opus. De même le dialogue qui se veut intense entre une grande star finie et une critique qui lui annonce reprend tous les guimiques de Quentin. Mais ça ne suffit pas : pour atteindre trois heures, il faut un peu d'arbitraire. Par exemple, pourquoi subitement, sans aucune explication rationnelle, n'irait-on pas se battre avec un serpent dans le désert ?!? Et oui, pourquoi pas ? ça nous ferait 20 min de film en plus ! Allez, on y va. Et là, c'est tout l'arbitraire du scénariste qui décide qui meurt et qui vit, sans raison, juste parce qu'il a besoin d'ajouter un drame inutile, sans perdre l'un de ses personnages principaux pour autant.Bref Babylon ne nous apprend rien, ne nous fait réfléchir sur rien, essaie de divertir en multipliant les excès, vidant au passage de toute profondeur psychologique ses personnages parfois mal joués, et par là même annulant toute forme d'empathie, d'intérêt pour des actions devenus arbitraires... Mais bon, vous avez peut-être su y entrer et apprécier... Bravo à vous, sincèrement.\n", "\nBabylonDans ce film tous les acteurs sont exceptionnels et s’arrêter sur Brad Pitt et Margot Robbie serait réducteur. D’autant plus que d’une certaine façon, leur histoire est vue à travers les yeux du personnage joué par Diego Calva, que je découvre dans ce film. Histoire, lumières, effets visuels, rythme, BO, choix et jeu des comédiens… tout est parfaitement réussi ! Les 3 heures passent comme un claquement de doigts. Certains seront peut-être choqués par les scènes de débauche et d’orgie et d’autres par des scènes un peu glauques, je pense, par exemple, au serpent et au rat (ceux qui ont vu le film comprendront) Ce n’est pas pour rien qu’il est interdit aux moins de 12 ans ! S’il y a des scènes dramatiques, il y a aussi, pas mal d’humour. Et oui j’ai pas mal rigolé. Alors ça raconte l’histoire de la création d’Hollywood et pour les acteurs, les techniciens et les réalisateurs, le passage du muet au parlant. Pour les comédiens, c’est un tout autre métier. Tout à coup, il faut apprendre un texte par cœur, savoir poser sa voix et l’avoir agréable à l’oreille et plutôt que d’accentuer des mimiques pour faire passer les émotions, se servir de sa voix et la moduler comme il se doit. Je ne sais pas si toute la salle du cinéma dans laquelle je me trouvais, était conquise, mais le film s’est achevé sous les applaudissements. Et ça faisait longtemps que je n’avais pas entendu une salle applaudir. Pour moi ce film est le premier chef d'œuvre de l’année 2023. A voir absolument !\n", "\nChef d'oeuvre ! Un ovni .... c'est cru , c'est violent , c'est cash , c'est beau , c'est triste .. il a tout. Une mise en scène juste incroyable et des acteurs d'exception ( mention spéciale à Margot Robbie ) . Une ode au cinéma au vitriol.\n", "\nNouvelle réalisation de Damien Chazelle que j'attendais beaucoup et qui ne m'a absolument pas déçu. Je précise que chaque film de Chazelle est pour moi une grande réussite (Whiplash, LaLa Land, First Man). Il arrive toujours à me transporter dans les lieux et l'époque qu'il traite. Entre Once upon a time in Hollywood pour son hommage à Hollywood et au Loup de Wall Street pour sa folie, Babylon est une fresque magnifique et délirante sur le cinéma hollywoodien des 20's, quelque peu fantasmé cela dit. Les anachronismes, notamment sur les danses, sont finalement là pour nous faire saisir, à travers nos codes actuels, de la folie d'une époque. Superbe BO (récompensée aux Globes), superbe photographie, super montage, superbes décors et costumes,...Grâce aussi à la réalisation de Chazelle qui m'éblouit encore et aux prestations des acteurs/trices qui se lâchent dans des rôles bien développés, on passe les 2/3 du film sans jamais s'ennuyer, transporté dans ce monde hors du temps. L'humour aussi fonctionne bien aussi, le montage aidant. Cependant, la dernière heure dispose d'un rythme moins effréné et des scènes un peu trop étirées en longueur à certains moments et moins impressionnantes que dans les 2 premières heures. La fin est pour moi un peu trop fermée, me laissant penser que le film aurait pu faire 15 min de moins sans que notre ressenti en soit impacté. Mais au vu des nombreuses scènes marquantes et mon ressenti global sur le film, je ne peux que conseiller d'aller voir Babylon au cinéma !\n", '\nPour un certain message final et pour les images délirantes, le film mérite une bonne note. Mais ce n\'est pas un film sur le sujet énoncé dans le synopsis.Le film rappelle Tarentino, Fellini, "The Artist "... sauf qu\'on n\'a jamais autant attendu quelque chose, autant tendu la main pour attraper un fil conducteur. On est subjugué pendant la première demi-heure (le temps que le titre du film arrive!), le temps que s\'installe l\'idée qu\'on n\'aura pas vraiment d\'histoire, autre que le racontage du passage difficile du cinéma muet au cinéma parlant. C\'est un film d\'images étonnantes, vigoureuses, choquantes pour certains, brillantes et recherchées c\'est sûr. Le temps du jazz, de la coke, de l\'alcool, du sexe, débridé. Exemple (le moins spoileur) de cette Lady Fay Zu qui chante "my girl\'s pussy". Certaines scènes sont inénarrables, nombreuses en fait, qui s\'appesantissent et détaillent un truc. Exemple la prise de son d\'une scène au tout début du cinéma parlant. Mais on ne s\'attache à aucun personnage, tout comme on ne s\'attache à aucune scène. Chaque personnage, chaque scène, est trop dans l\'outrance. Ça donne une impression d\'invraisemblance. Et c\'est dommage parce que cette époque et ce milieu devaient en effet être dans l\'outrance. Ce film mériterait d\'être remonté, pour en faire un documentaire, qui pourrait être excellent. C\'est ce que dirait une mauvaise langue!Un personnage dit à un moment "jamais vu un tel mélange de mauvais goût et de magie pure". C\'est ce qu\'on pourrait aussi dire du film. C\'est peut-être aussi ce que son auteur voulait qu\'on en dise... Il reste le message de cette critique littéraire, tel qu\'elle l\'assène à Jack Conrad alias Brad Pitt : "il n\'y a que ceux de l\'ombre qui survivent (genre les cafards), et il faut être reconnaissant de l\'heure de gloire qu\'on peut avoir eue. C\'est comme ça, c\'est tout". Après quoi, il fera ce qu\'il a à faire, tout en laissant un gros pourboire à un groom, et en lui disant "à toi de jouer, l\'avenir t\'appartient". Il reste aussi et surtout cet acteur qui prête ses yeux au film, mexicano d\'une trentaine d\'années, qui s\'appelle Diego Calva, représentant l\'innocence et la passion en ces temps de folies, qui ont installé le star system, il y a un siècle, aux USA.A.G.\n', "\nUn grand spectacle pour les yeux ! Damien Chazelle rend hommage au cinéma et au film avec cette œuvre bourré de clin d'œil et de mises en scènes superbes. La collégiale d'acteurs aident beaucoup ce film à avoir une beauté visuelle. Quant au son, il est impeccable et apporte une atmosphère à chacune des scènes. Les trajectoires de vie de personnages sont bien travaillées et offrent parfois de très belles citations. Une belle œuvre !\n", '\n15 janvier 2023, et déjà la certitude d’avoir vu ce que le cinéma nous proposera de mieux cette année…Damien Chazelle, après m’avoir déjà bluffé avec WHIPLASH et LA LA LAND, livre pour moi avec BABYLON son meilleur film, et même un des films les plus fous de l’histoire du cinéma.Un film somme d’une puissance créatrice complètement démesurée.Mais quelle claque, quel spectacle !!!BABYLON, c’est un ovni fou. Un mélange entre LA LA LAND et LE LOUP DE WALL STREET. C’est grandiose, excentrique, drôle, provocateur, surprenant, complètement barré, profond … Mais c’est surtout un IMMENSE hommage au 7e art.Je pensais pourtant que c’était Spielberg qui allait nous offrir la plus belle déclaration d’amour au cinéma de l’année avec son THE FABELMANS, mais Chazelle vient de mettre la barre tellement haut !!!Le film dure plus de trois heures et pourtant on en redemanderait. Ca va à deux cent à l’heure. C’est une débauche de démesure, avec notamment une première demi-heure complètement folle dont on ressort épuisé lorsque le titre apparait. Et le rythme du film ne retombe que rarement, les scènes s’enchainent et nombreuses sont celles qui deviendront cultes. Chazelle livre une démonstration de la puissance de sa réalisation. Dans cette débauche d’images et de musique, tout est millimétré. La mise en scène est hallucinante et cumule les plans plus bluffants les uns que les autres, sublimés par une photographie qui en met plein les yeux. Chaque figurant a sa place, donnant souvent des airs de comédie musicale, un genre qu’il aime particulièrement et ça se sent…Ca mélange d’ailleurs les genres à outrance, passant du film musical, à la comédie (avec des scènes hilarantes), au film de gangsters, voir même au film d’horreur… On rit, on pleure, on tremble, on est choqué… On est constamment secoué et c’est un véritable plaisir de participer à ce festival d’émotions…Et même si le film pourra perdre une partie du public avec son côté provocateur, excentrique et bordélique, il y a bien un point qui mettra tout le monde d’accord : la fabuleuse musique de Justin Hurwitz, qui offre une BO incroyable. Son Jazz énergique est à l’image du film, et apporte un rythme endiablé d’autant plus qu’il colle parfaitement au montage frénétique du film.Car oui, on retrouve les thèmes chers au réalisateur, le Jazz justement (et pourtant je ne suis pas ce qu’on peut appeler un fan du genre…), la comédie musicale, l’aboutissement de ses rêves…Et forcément, un mot sur Margot Robbie. Elle est magistrale, sensuelle, enflamme la pellicule et livre de loin sa plus grande prestation.Mais attention, malgré son côté excentrique, le film ne brille pas que par la forme et il n’en oublie pas le fond. C’est très référencé et il se focalise sur l’évolution du cinéma, la place de ses stars et celle des spectateurs avec une sublime mise en abîme saisissante. Certains dialogues, comme celui de Brad Pitt, face à une journaliste, sont même extrêmement puissants. Il rend ainsi un vibrant hommage à tous ceux qui nous font vibrer dans les salles obscures et montre à quelle point cet art peut nous faire vivre des émotions folles.Et que dire de cette scène finale, qui à elle seule est à l’image du film : un CHEF D’ŒUVRE, et m’aura fait dressé les poils et fondre en larme par sa puissance.https://www.facebook.com/CritiquesCinemaetFestivaldAvignon\n', "\n3,5/5 Bien. Le film m'a paru inutilement long. 3h pour développer des personnages vus et revus (car là pour le coup, la sensation de scénario déjà vu est bien présente). On est dans un récit à la Tarantino où on suit des personnages sans grand suspense mais pour voir ce qui leur arrive. Le sujet est le même que dans The Artist mais traité différemment (et moins efficacement pour le coup). Certaines scènes sont mémorables et on sent que le réalisateur se fait plaisir mais il n'y avait pas besoin d'autant de scènes pour comprendre la personnalité des protagonistes. Résultat, on voit venir à 3km ce qui va leur arriver; alors même si les scènes sont réussies, y'a quand même un côté qui tombe à plat. Passée l'intro de 45min environ, on a le titre. Cette première partie est bonne, après ça se traîne et hop ça se réveille en fin de film pour les 45 dernières minutes à nouveau au-dessus et une scène de fin véritable déclaration d'amour à l'évolution du cinéma et au cinéma en lui-même. Sans cette fin, le film aurait été moins bon. Là c'est malgré tout un bon film mais avec des longueurs.\n", '\nBof ... Déçue je suis. On assiste à la trajectoire d\'une jeune actrice, puis d\'un acteur confirmé, qui sert de prétexte à dépeindre une vision de l\'industrie du cinéma hollywoodien des années 20. Plutôt dépeintes comme les années crades, que folles ... Puis d\'enchaîner rapidement sur la fin du film avec l\'évolution du cinéma.Tout est excessif et caricatural tout le temps, mais bon c\'est un parti pris. L\'humour aussi suit ce versant, donc est bof.Certaines scènes et ambiances sont archi malaisantes, écoeurantes. J\'envisage que ça sert au film : ça fera toujours parler de montrer des scènes un peu trash, ça m\'a plus gonfler que séduite cette "crassitude" répétitive, c\'est trop.Il n\'était pas nécessaire d\'appuyer autant sur ce thème, ça lasse et on décroche un peu.Brad Pitt est convaincant, Margot Robbie aussi, .Dommage que la seule émotion positive que j\'ai ressenti pendant 3h a duré 4 secondes et demi, ça n\'est pas un film que j\'aurais envie de revoir.\n', '\nUne heure de trop. Trop de cris. Trop d\'excès. Trop de besoin d\'en mettre plein la vue. Trop de Hollywood dans ce film qui laisse sur sa faim. Si j\'ai saisi l\'idée du film, je n\'y suis pas entré. Voir plutôt " The Artist ", qui a le mérite de la justesse de ton et d\'envergure...\n', "\nIl nous arrive un mois après sa sortie américaine. Miné par les retours polarisés et surtout un flop spectaculaire, Babylon a tout du film hors-sol pour son époque. Gros moyens, gros casting, grande durée (3h09!) et méga-ambition. Laquelle ? Raconter la révolution cinéma quand le média est passé du muet au parlant, signant la fin des réjouissances pour une génération de stars. Le film couvre quelques années entre la fin des années 20 jusqu'au début des années 30 certes, en creux le lien avec notre temps est palpable. De toute évidence, Damien Chazelle a des choses à raconter et à dire. Si on peut concéder que son First Man a loupé une marche, le réalisateur se ramasse son premier vrai gadin cette fois-ci.Reconnaissons d'emblée la grande orfèvrerie qui se dégage de ces 189 minutes. On lorgne du côté de Scorsese, Bogdanovitch ou Baz Luhrmann pour le style. Le meilleur surgit d'entrée. Ne manquez pas le premier acte car c'est le plus réussi. Une gigantesque bringue de presque une heure, où toutes sortes de fluides et substances défilent sous nos yeux le temps d'une soirée orgiaque et d'un tournage le lendemain en pleine gueule de bois. C'est fou, furieux et étonnamment puéril. Passé cette longue introduction, Babylon va perdre beaucoup de son éclat. Il reste bien la première scène parlante de Nellie LaRoy (Margot Robbie) qui ravive un peu cette folie, mais sinon c'est à un très bon Brad Pitt qu'incombe la tâche de maintenir le navire à flot. Malgré la durée fleuve, ce retour vers le passé ressemble au trajet d'un ivrogne dans une impasse. Trash voire scato mais surtout confus voire pénible.Manny Torres devait être un relais pour le spectateur, ce qui est plus ou moins établi dans le préambule. Une petite main vouée à gravir les échelons au gré de ses rencontres et de ses passions. Ça se passerait bien si Chazelle prenait le temps d'en faire autre chose qu'un spectre, dégagé pendant de longs segments puis ramené afin de rappeler à tous son destin romanesque. Quand les transitions d'une étape à une autre de sa vie sont en plus nébuleuses, aucun risque de s'attacher. Aussi cinégénique soit-il, Diego Calva ne peut pas habiter ce personnage transparent, il passe donc la majorité du film avec un air d'ahuri. Compréhensible. C'est également le cas de Sidney Palmer (incarné par Jovan Adepo), passant du premier-plan au hors-champ sans que le protagoniste ait eu le moindre impact sur la narration. Quant à Margot Robbie, elle est cantonnée à une partition d'épave dansante cocaïnée, une prestation dans la droite lignée d'une certaine Harley Quinn.Que cherche à dire Babylon ? Au départ, on pense à un passage à tabac d'un modèle hors de contrôle. Puis en fait non. La suite fait presque mine de regarder tout cette dépravation d'un œil favorable. On serait bien injuste de rejeter en bloc une ère au profit de la suivante, mais le couplet nostalgique n'aurait pas plus de sens. Peut-être est-ce le sens à dégager des dernières minute mais tout cela est tellement boursouflé qu'on a plus l'impression d'assister à un essai mal construit sur une pan de l'Histoire du 7ème Art. Un magnum dans lequel Chazelle a voulu faire plusieurs films en un, quitte à déborder. Ce qu'il fait, de toute part. Long comme un tunnel et lourd comme un pachyderme, Babylon s'est gonflé d'ambitions mais a juste réussi à éclater.\n", "\nJ'y suis allée franchement à reculons, n'ayant pas aimé les précède films de Damien Chazelle et là : un vrai choc cinématographique ! Splendeur et décadence extrême de l'âge d'or d'Hollywood : un hommage au cinéma : vibrant, intense, sans limite.Les acteurs sont incroyables. Je n'ai pas vu le temps passé. J'ai adoré !\n", '\nJe n’avais lu aucune critique, me fiant aux notes élogieuses des spectateurs sur AlloCiné. La bande annonce ne m’avait pas enthousiasmé, mais encore sous le charme de « La La Land » que j’ai vu plusieurs fois, je m’attendais, quand même à une pépite. Quelle déception ! Le film est à fuir ! C’est trois heures de voyage au bout de l’enfer… mais quelle mouche a piqué Damien Chazelle ? Le film déroule tous les volets de la noirceur humaine sans une étincelle d’espérance !\n', "\nSublime Margot Robbie, magnifique Brad Pitt et excellent Diego Calva, inconnu chez nous ! Film fleuve , mais qui passe vite. Reconstitution extraordinaire des années folles (1926/32). Difficile révolution du cinéma muet en parlant . Cependant, à ne pas mettre devant tous les yeux ! ( bizarrement, pas de sélection d'âge ?)\n", '\nCe film est une torture du début à la fin. Si à l’issue de la première demi-heure, la nausée ne vous est pas montée au nez, soyez rassurés, cela arrivera plus tard. Comme par exemple au bout de 2 heures et demi de film, quand Mr Chazelle rajoute encore une bonne petite saucée d’horreurs… Alors oui il y’a bien quelques passages de prises de cinéma assez comiques, mais ils sont beaucoup trop rares. Conclusion : un film à éviter, vraiment.\n']
Avatar : la voie de l'eau	14 décembre 2022	3h 12min	['Science fiction', 'Aventure', 'Fantastique', 'Action']	4.3	249	['\nIl serait difficile de mettre moins de 3 étoiles tant la claque visuelle est violente. La 3D stéréoscopique nous propulse en plein cœur de Pandora et nous offre une immersion jamais vue auparavant, il faut savoir saluer l’effort et la performance. On retrouve ce qui avait fait le succès du premier une planète aux décors féeriques aux couleurs chatoyantes et phosphorescentes à la faune et flore étonnantes et qui offre un émerveillement de chaque instant. Cependant le papier cadeaux ne fait pas tout. Je regrette une scénario minimaliste et bourré d’incohérence, des personnages fades, lisses sans grande complexité ni sans grand intérêt. On peine à s’attacher aux personnages et à trouver un quelconque intérêt au scénario tant les enjeux sont faibles. \nspoiler: \nl’entièreté du film suit l’objectif de vengeance absurde du méchant du premier. Méchant qui est mort et qui a placé ses souvenirs et sa rancoeur dans une sorte de disquette qu’on intègre à un autre militaire. Et donc nous voyons tout un régiment qui déploie une mission interstellaire mobilisant des ressources de pointe avec pour unique objectif tuer Jake Sully qui depuis 15 ans est devenu chef de village, passe son temps à pêcher et cueillir des baies et à faire des enfants avec sa femme tout ça paisiblement et sans être une menace pour la race humaine. Il paraît alors complètement idiot et irréaliste de voir tant de moyens déployés pour venir simplement à bout d’un avatar.\nLe soucis c’est que James Cameron illustre avec son film son délire mégalomane de vouloir faire le film le plus long et le plus incroyable visuellement pour qui le scénario devient anecdotique comme pour se targuer d’enfermer 3h des gens dans une pièces pour qu’il nous degueule toute sa panoplie d’effet spéciaux à couper le souffle sans l’effort de proposer un scénario qui tienne la route. J’ai de la peine à voir l’intérêt des prochains films de la franchise si ce n’est le plaisir de voir ce qu’on fait de meilleur en matière d’effets visuels. Ce sera donc un one shot sur grand écran dans des conditions optimales mais je ne m’infligerais jamais le revisionnage de ce film et sûrement pas sur une TV. A voir donc pour l’expérience visuelle mais sans attente côté histoire.\n', '\nEnfin de retour sur Pandora treize ans après l\'avènement mondial des Na\'vis dans les salles de cinéma terriennes !Pourtant, à l\'époque, je ne faisais pas partie des spectateurs restés les plus extatiques devant le premier opus, j\'avait goûté et apprécié l\'indéniable splendeur visuelle de l\'univers concocté par l\'indétrônable James Cameron, clairement au-dessus du tout-venant blockbusterien, mais le format 3D (même native) vendu alors comme révolutionnaire ou certains archétypes utilisés pour nous embarquer dans le récit de cette lutte des Na\'vis contre le pire de l\'Homme m\'avaient moins convaincu. Le redécouvrir plus tard -et encore très récemment- en 2D avait néanmoins rendu l\'exploration de Pandora bien plus agréable à mes yeux, et même réussit, en compagnie des magnifiques bandes-annonces de cette suite, à me faire attendre avec un brin de curiosité ce que James Cameron pouvait apporter comme extension à ce monde.Et, aujourd\'hui, seules à peine quelques minutes passées devant un grand écran proposant cette "Voie de l\'Eau" en 3D HFR ont été nécessaires pour transformer cette curiosité en sidération la plus totale devant un spectacle visuel grandiose, permanent dans son inventivité à mettre toujours plus en valeur son imaginaire sans limite, atteignant une forme de perfection esthétique lors d\'une séquence magistrale qu\'une autre se permet ensuite de dépasser avec une aisance désarmante pour un nouveau sommet. L\'alliance d\'une 3D aussi subjuguante qu\'immersive au possible, de ce débit augmenté d\'images par seconde entraînant une fluidité des mouvements sans pareille notamment dans les phases d\'action (cela demande un petit temps d\'adaptation à l\'oeil, reconnaissons-le), de tous les moyens technologiques dont Cameron dispose aujourd\'hui pour perfectionner de façon hallucinante son univers de 2009 ou encore de son talent de metteur en scène ne reculant jamais devant l\'impossible emmène "Avatar: La Voie de l\'Eau" vers des sommets encore jamais atteints, catapultant la concurrence actuelle de dits mastodontes hollywoodiens au rang d\'insectes inoffensifs ! Alors que les retrouvailles dans les environnements connus de Pandora auraient déjà suffi en soi à nous laisser bouche bée, la découverte de leur versant aquatique nous fait tout bonnement décrocher la mâchoire par sa richesse ou la pureté encore plus sublime à l\'image de la symbiose entre sa faune et ses Na\'vis locaux, sans parler de toute la palette de ses contrastes qui épouse la dramaturgie des péripéties traversées. La fascination pour Pandora, les créatures qui s\'y mouvent et leurs ennemis parvient à rester constante pendant 3h12, nous entraînant dans une expérience cinématographique hors-norme que James Cameron semble être décidément le seul capable de proposer à l\'heure actuelle.Au-delà de ce choc visuel absolument fou qui emporte quasiment tout sur son passage (et donc mon adhésion avec), il restait aussi à savoir si "Avatar: La Voie de L\'eau" allait trouver la matière nécessaire pour accompagner le spectacle.De ce point de vue, il s\'inscrit dans la veine de son prédécesseur, son déroulement épouse une forme assez similaire (l\'introduction sur les origines de cet univers devient ici le résumé de la décennie écoulée, la découverte de la tribu Na\'vi originelle s\'apparente à celle de leurs cousins aquatiques, pour ne pas en dire plus) et s\'inscrit dans un schéma cyclique d\'oppositions amenant une forme quelque part voulue de répétition mais qui, dans ce cas précis, se retrouve désormais un peu plus nuancé par des dynamiques familiales parfois contrariées et des motivations de fait plus fluctuantes chez les meneurs de chaque camp. Certes, ce qu\'engendre cette notion de famille ainsi mise en exergue par le film ne fait pas partie des aspects les plus inédits de ce deuxième "Avatar" mais ils sont incontestablement ce qui lui permettent de se différencier de son modèle et de lui apporter une donne émotionnelle plus intense par l\'intermédiaire de ses personnages, que ce soit via les plus anciens (l\'évolution future de l\'ennemi principal promet) ou la nouvelle génération. D\'ailleurs, du côté de ses petits Na\'vis, si l\'on a un peu peur au début de caractères adolescents agaçants (les deux frères en particulier) qui pourraient handicaper le long-métrage, leur traitement bien pensé sur la durée permet d\'asseoir à chacun une véritable personnalité tout en leur permettant de véhiculer de nouvelles thématiques propres à leurs existences mouvementées au sein du message environnemental toujours aussi indissociable de l\'esprit de "Avatar". En ce sens, on ne pourra que célébrer Kiri, la plus formidable et attachante de ces enfants d\'où émanera certains des passages les plus poétiques de cet "Avatar: la Voie de L\'eau". C\'est donc les yeux véritablement traversées d\'étoiles à la beauté incessante que l\'on sort de cette nouvelle visite sur Pandora, encore sous le coup de ce nombre incalculable de scènes qui nous ont mis à terre plus de trois heures durant. Le spectateur réservé de 2009 n\'est plus, il a laissé place à celui de 2022, définitivement emporté dans les plans absolument superbes dessinés par cette "Voie de l\'Eau" et attendant désormais avec la plus vive impatience le troisième film qui l\'y ramènera, avec l\'espoir fou qu\'il en repousse à nouveau les limites. James Cameron en est capable, c\'est certain.\n', "\nimpossible de mettre une mauvaise note car visuellement c'est simplement magnifique. Les effets sous l'eau sont somptueux. Parcontre, les effets spéciaux ne fond pas un film... C'est avant tout l'histoire, et là... Il y a plus personne... Plus de 3h avec des scènes qui n'en finissent plus, à vous dégoûter de la beauté des images. Alors oui, c'est un moment de cinéma mais niveau histoire, ça ne vole pas très haut...\n", "\nQualité constante chez Cameron, celle de dépasser le commun, de relever des défis de cinéma, le cinéma envisagé comme spectacle. Grand spectacle. Sa passion pour la technique (sa passion pour les mécas notamment qui fait ici encore merveille) a toujours été moteur pour conduire des projets hors norme et donc réjouissant. Très bon faiseur d'images, il est en outre un de ceux qui savent filmer une action, la mettre en valeur, la rendre lisible. C'est un homme de cinéma indiscutablement.En revanche, Cameron n'est assurément pas un auteur. Pour ce qui est du contenu dramatique, l'homme touchait régulièrement à ses limites.Hors l'exposition, inutilement longue, c'est l'ensemble du récit ici qui embarrasse. La dramaturgie comme la caractérisation de personnages semblent sortie d'un Disney d'un autre âge. Si l'on met en vis à vis par exemple la richesse et l'ampleur d'un Mononoke, ce film semble avoir été écrit par un adolescent non arrivé à maturité.Le film souffre en outre, malgré une technique qui reste renversante (sans faire sentir non plus un gap significatif avec l'opus précédent qui a tout de même 13 ans, hors sur le traitement de l'eau qui est à tomber), d'un manque de scènes remarquables (le finale titanesque restant le plus beau moment de cinéma de l'opus, son presque seul malheureusement).Si le film navigue au dessus du blockbuster US commun (communément médiocre), au générique de fin on se dit tout de même : 13 ans pour en arriver là.Sinon le HFR fait son effet. La 3D même si elle ne surprend plus trouve là toujours un de ses plus beaux représentants.\n", "\nJames Cameron remet le couvert 13 ans après.Jake Sully en a marre de la forêt, et décide donc, après avoir causé \nspoiler: \nun incident diplomatique à la frontière\n, de partir voir la Mer.Enfin, pas la Bretagne! Plutôt le Pacifique, les îles et leurs eaux turquoises, se remettre au surf et avoir la cool attitude.Lui qui est devenu un homme de paix et d'amour dans un lieu idyllique, après avoir enterré la hache de guerre, pensait passer le reste de sa vie à voir ses enfants grandir dans la tranquillité, pendant qu'il pêchait à la ligne les après-midi, en sirotant un cocktail Planteur des îles.Mais patatras, ces maudits étrangers venus du ciel veulent coloniser les archipels, faire des colliers à vendre aux touristes avec de vraies dents de dauphins, et tuer toutes les baleines blanches pour en extraire du spermaceti (blanc de baleine) afin de produire des statues façon Renaissance et les revendre aux enchères en les faisant passer pour des créations de De Vinci (mais ça, c'est une autre histoire).Le film ayant besoin d'un antagoniste pour symboliser la menace des humains, le méchant du précédent film est donc rappelé ex nihilo in extenso, histoire de ne pas avoir à développer un nouveau personnage du camp des méchants (flemme des scénaristes, tout ça, tout ça, c'est pas comme s'ils avaient eut 13 ans pour bosser l'histoire).James Cameron ne peut s'empêcher de magnifier la beauté de la nature, et idéaliser à l'extrême la vie des peuples chasseurs-cueilleurs. Le film est également un énorme pamphlet de 3h15 contre la chasse à la Baleine.Pour caractériser les mauvaises actions des méchants, quand ils arrivent sur la première île, Cameron qui suppose que personne ne connaît le film Platoon (1987) d'Oliver Stone, nous refait la scène de l'interrogatoire des villageois avec toute la subtilité possible et imaginable.Les Marines : «\xa0On a trouvé un sac de 15 kilos de riz, de quoi nourrir tout un bataillon Vietcong! Où sont les Vietcongs? Viá»\x87t cá»\x99ng á»\x9f Ä\x91âu? Viá»\x87t cá»\x99ng á»\x9f Ä\x91âu? Lên tiáº¿ng Ä\x91i, tháº±ng chó Ä\x91áº»!\xa0».Ils décident de tuer le cochon du village pour montrer qu'ils ne plaisantent pas!Bon, Cameron évitera l'exécution d'innocents et le viol de villageois, parce qu'on est dans un film tous publics (et les soldats n'étaient même pas Youtubeurs).Donc, vous l'avez compris, le scénario pêche par moment dans la facilité, le film reprenant tous les clichés des grands blockbusters d'action : quand il faut affronter l'ennemi final,\nspoiler: \n toute l'armée des peuples autochtones a disparu en arrière-plan (ils dont dû rentrer chez eux pour ne pas louper la Finale de foot).\nLe message du film n'en reste pas moins à la fois beau, écologique, respectueux de la nature, des grands équilibres de notre écosystème, et cruellement d'actualité.La partie visuelle, images de synthèses, est particulièrement bluffante. On sent que les animateurs 3D se sont surpassés pour que les mammifères marins, baleines et toute la flore, ainsi que les Na'vis plongeant dans l'eau soient le plus réaliste possible, et avec succès.Même si l'histoire enfile des clichés sur la famille, le respect de la nature, et que le film emprunte énormément à beaucoup d'autres réalisateurs, la seule partie visuelle suffit à rentabiliser ses 3h15 de bobines et l'effort d'aller le voir en salle.On ne verra pas un film de ce niveau tous les jours.\n", "\nMagnifique ! Sublime ! Encore une claque magistrale ! La salle comble a applaudi à la fin.Merci James Cameron pour avoir transcendé le 1er film, et nous faire découvrir des paysages extraordinaires, On s'y croit vraiment. Le scénario est toujours assez simple mais efficace, le début un poil expédié mais la grosse partie centrale et le final sont justes WAHOU. Les scènes sous marines c'est impressionnant il faut le dire et redire.Quelques défauts minimes mais la générosité et certaines scènes tellement belles...C'est tellement travaillé, détaillé. Les 3 heures ne sont pas trop longues, on en voudrait davantage.Vite le 3 !\n", "\nBon je vais pas faire trop long, car clairement il y a beaucoup de choses à dire sur le film que ce soit thématiquement ou dans le multi-référentiel (qui va de la japanim tendance Nausicaa à même du Mamoru Oshii tendance Ghostin the Shell), mais James Cameron plie encore une fois le game.J'avais de très hautes attentes, mais finalement out ça est balayé du revers de la main : The Way of Water c'est à Avatar ce qu'est Terminator 2 ou Empire Strikes Back à Terminator et A New Hope : c'est plus dense, plus grand, plus fou, plus audacieux encore et plus surprenant.Je ne vais même pas trop parler de l'aspect technologique du film qui pour le coup relève de la sorcellerie pure (on a jamais vu des persos de synthèse aussi humains ou un univers de SF planet-opera aussi palpable, fourni et détaillé), où les variations de frame-rate offre une instantanéité absolue par une mise en scène toujours aussi maitrisée du grand Cameron.Mais au final, l'aspect technique on l'oublie pour être immergé dans l'imagination débordante de JC, dans cette suite au rythme plus lent, et à la portée plus intimiste également (c'est très clairement son film le plus intime, avec la dynamique familiale au coeur de l'intrigue).Certes, l'action est présente (et bon Dieu, la dernière heure est encore un sommet du genre, avec cette structure de triple-climax que l'on retrouve dans tout grand film du réal), mais ce qu'arrive à faire James narrativement parlant et en terme de mise en scène est encore plus intéressant, en explorant un peu plus le monde de Pandora.Les rapports entre les personnages sont assez passionnants : Na'vis, avatars, enfants hybrides, humains, bons,mauvais ou entre le deux --> Cameron donne du corps et une caractérisation instantanée à chacun d'eux (avec en prime BritainDalton et Sigourney Weaver qui sont les superbes surprises de l'intrigue).On a également des rapports père-fils, fraternels, inter-tribus (ou même entre Neytiri et un fils adopté humain qu'elle hait) qui complexifie toute cette dynamique globale, et installe la saga Avatar dans les traces de ses illustres influences littéraires que sont la Planète des Singes ou Dune (Quaritch revient via une manière ultra ingénieuse, et ce qui est fait avec son perso est brillant pour tout fan de SF pulp)les enfants et la parentalité sont au centre du récit (comme toute suite d'un film de Cameron), avec toutes les thématiques que cela implique derrière.En un sens, Avatar 2 est quasi une oeuvre-somme du cinéaste, vu qu'il y a du Terminator, du Abyss (en amoureux du monde sous-marin, le gars s'est fait plaisir) et même du Titanic.En parlant de ce dernier, on tient d'ailleurs le film le plus émouvant de James avec son carton de 97, tandis que cette suite opère des ponts thématiques (et musicaux) lourds de sens avec le tout premier (les plans d'ouverture et de fin sont d'ailleurs les mêmes).Bref je vais pas en dire plus (pas avant mardi fin d'embargo), mais Big Jim a encore plié le game : seul la musique m'a semblé moins marquante, et on aimerait voir un plus certains persos (notamment Edie Falco ou Ronal jouée par une excellente Kate Winslet) mais qu'importe : pour moi c'est clairement le plus grand blockbuster qu'on ait depuis depuis de nombreuses années, et il me tarde déjà de le revoir !\n", '\nVisuellement hallucinatoire de beauté et de féérie aquatique, cet Avatar - La Voie de l\'eau nous a donné l\'impression d\'être redevenu un enfant lâché dans un aquarium pour la première fois, muet par la fascination que produisent ces créatures bariolées qui semblent voler, indifférentes à l\'agitation qui les entourent, formant un ballet au ralenti des plus poétiques... On aurait pu rester la journée à regarder encore et encore ces stupéfiantes images plus que réalistes (en IMAX 3D, la plus belle qu\'on a vu jusque-là), redéfinissant pour les films à venir un critère de qualité à atteindre, à l\'instar de l\'effet "3D" propulsé par le premier opus en 2009. On aura aussi la chance (et la malchance, on va développer) d\'obtenir ce film en HFR (High Frame Rates, soit un débit d\'images plus rapide que le 24 images par secondes traditionnel, pouvant monter jusqu\'à 120 images par secondes). Le résultat : une netteté d\'image inédite, vous pourriez faire pause à l\'improviste, que votre image serait toujours magnifique. Le défaut : notre œil n\'est pas encore habitué, et cela donne un ressenti "trop fluide, accéléré" de l\'action, d\'autant plus pendant les scènes de combat, avec un final où quelques images ont été (à l\'inverse) retirées pour équilibrer l\'ensemble (résultat : on a des micro-sauts d\'images très ponctuels, mais qui se remarquent si vous avez l’œil aiguisé), ce qui nous a complètement sorti du film pendant les combats. On a adoré l\'alchimie parfaite de cette famille que l\'on suit, les relations et les caractères de chacun qui sont dépeints avec une telle justesse qu\'on s\'y projette facilement (le père stricte, la mère émotionnelle, le grand frère protecteur, le cadet turbulent, la sœur adoptée qui vit un malêtre sur ses origines et la petite dernière qui compense par un sacré caractère), avec une comparaison de la famille de la Mer qui fonctionne bien aussi (basée sur la culture maorie), avec une morale respectueuse de la Nature poussée à son apogée (et cela fait un bien fou). Mais, puisqu\'il y a un grand "mais", si l\'on s\'est laissé éberluer par le visuel, le scénario nous a en revanche beaucoup déçu. On ne compte pas les facilités narratives, sur 3h20, tant la liste est longue : on démarre tout de même sur une famille qui a vaincu une armée entière, mais qui fuit une poignée de mercenaires ("c\'est parce qu\'il y a les enfants à protéger, à présent", admettons...), on peut alors se dire qu\'ils fuient pour préparer une riposte, mais non, seulement pour attendre bien gentiment de se faire cueillir (ce qui arrivera, impossible de penser logiquement que le Colonel ultra-rancunier va lâcher l\'affaire...), ce qui nous fera surtout rire étant le discours de départ avec le chef du peuple de la Mer qui tient à "Mais vous allez apporter la guerre chez nous." / "Non." / "Ah d\'accord, alors restez." (on a pleuré de rire face à l\'inintelligence de ce peuple de la Mer, tout au long du film). Idem, \nspoiler: \nlorsque les tulkuns (baleines) se font attaquer, la seule proposition pour éviter la guerre qui leur fonce dessus (oh, tiens...) est de faire partir ces créatures au-delà du récif...là où les chasseurs sont.\n On ne sait pas vous, mais nous, on commence à croire que le peuple de la Mer, qui accepte l\'idée, n\'est pas très futé. Aussi, on a beaucoup de flottements narratifs en cours de film : les Na\'vis ne peuvent pas parler aux animaux, \nspoiler: \nmais aux tulkuns (baleines), si,\n sans qu\'on ne nous explique jamais pourquoi ces animaux-là en particulier (ils sont "sur-intelligents", certes, mais c\'est un peu mince, on aurait plutôt voulu qu\'on nous dise comment les deux espèces ont réussi à communiquer ensemble). Idem \nspoiler: \nla loi sur la non-violence de ces créatures aquatiques est absurde (elles se laissent décimer, alors qu\'elles ont apparemment un cycle de reproduction lent...), simplement pour caser au forceps de la pitié sur le "banni". Aussi, le nouveau Colonel est un personnage qui a viré de bord, versant dans la sensiblerie envers son fils (ce qui ne lui va pas du tout au teint)\n, tandis que ledit fils a l\'arc narratif le plus incompréhensible du film (il est toujours dans un entre-deux vicieux : \nspoiler: \nil sauve le méchant - mais pourquoi ?!! - et revient quand même vers la famille qui était prête à le sacrifier et se fiche visiblement de son absence...\n), avec en cerise sur le gâteau un discours paternaliste assez imbuvable : "le père protège, c\'est sa fonction." Mesdames, bon courage pour regarder ce film sans lever les yeux au ciel devant les gros bras, les femmes en retrait (\nspoiler: \nseule la mère se bat à la fin, et encore : on aurait préféré mille fois que le duel se fasse entre le Colonel et elle\n), et ce mantra du père protecteur agaçant. Parce qu\'on y a longuement réfléchi, on y va de notre petite théorie sur l\'origine de Kiri (meilleur personnage de ce volet, on le dit franchement) : on pense qu\'elle \nspoiler: \na été formée par Eywa (l\'esprit de la Nature) via Grace (un indice dans le nom ?), ce qui expliquerait le lien qu\'elle a avec la Nature, avec Eywa (une véritable messie, l\'excuse du trouble mental n\'est donné que pour nous persuader de l\'inverse) et le fait que l\'esprit de Grace ne réussisse pas à lui donner de nom du "père" dans sa vision...\n Enfin, on verra bien dans la suite, mais on espère vraiment ne pas se tromper, car ce personnage nous a beaucoup intrigué. Pour conclure sur cet Avatar deuxième du nom, on est ressorti avec des étoiles (des poissons) plein les yeux, mais ayant essuyé un scénario maladroit. Un enchantement pour les pupilles, collées à la vitre de ce sublime aquarium.\n', "\nAvatar : La Voie de L'eau c'est une première heure un peu maladroite, une deuxième féerique mais très classique, et une troisième explosive, poignante et totalement hallucinante. En terme de ressorts émotionnels, c'est beaucoup plus maitrisé que le premier.https://www.justfocus.fr/cinema/avatar-la-voie-de-leau-james-cameron-a-mis-les-bouchees-doubles.html\n", '\nNous pensions cinématographiquement avoir vu tout ce que nous pouvions voir dans nos salles obscures, mais c\'était sans avoir vu "Avatar, la voie de l\'eau" qui n\'est pas un film mais une prouesse visuelle, auditive et sensorielle qui dépasse tout ce que l\'on a pu connaitre auparavant, Quelle claque !!!!! cette version 3D tellement bien faite nous embarque sur Pandora, ce monde incroyablement splendide et hors du temps, James Cameroun nous fait clairement rêver par ces couleurs, ses effets spéciaux tellement réaliste, sans compter ces moments drôle, palpitant, émouvant et même triste qui nous montre cet amour familial, ce lien indéfectible.\n', '\nA l’instar d’Avatar premier du nom, ce film marque un tournant dans le cinéma sur les plans technologiques et visuels, une révolution, un cap passé, et méritant tout à fait de recevoir des prix pour ça.2009, Avatar premier du nom sortait en salle, du jamais vu pour l’époque; en 13 ans j’ai eu le temps de revoir la version longue un très grand nombre de fois, sans jamais se voir essouffler mon engouement, l’émotion, ni y voir une moindre minute de trop.Je réfléchissais à comment m’y prendre pour faire l’éloge de « la voie de l’eau », dont ma qualification de « chef-d’œuvre », après Teasers et Bande Annonces, m’était, dans mon esprit, une garantie…13 ans et dès dizaines de films à grand spectacles plus tard, si Avatar premier du nom n’a pas pris une ride, les standards ont évolués, les spectateurs sans cesse habitués à voir plus spectaculaire; James Cameron est un génie des défis techniques ça ne fait aucun doute, les nouvelles technologies inventées pour pouvoir faire Avatar 2 en sont une preuve: Oui il montre une maitrise de prise de vue de l’océan comme jamais auparavant, oui les détails des textures sont bien plus poussées, oui il démontre que Pandora a bien plus à offrir que le peuple Omaticaya, la forêt, et la faune et la flore qui ont été présentées dans le premier film; Pandora présente différents biomes où vivent différents peuples Na’vi ayant différemment évolués à leur environnement, ayant un rapport à ce dernier et aux êtres qui les entourent différents, et si l’aspect anthropologique des différences entre humains et Omaticaya était poussé dans le premier film et l’aspect intellectuel persévérant, dans ce second titre: il n’en est rien.Le film se divise en deux arcs, l’arc d’exposition du peuple de l’eau, les Metkayina, apprenant soit disant leurs usages à Jake et à sa famille: mais il n’en est rien. C’est avant tout un arc exposant une faune et une flore aquatique absolument mirifique, bien que le sentiment de redondance pèse (jusque dans ses répliques). Le visuel est magique, et pourtant je n’ai pas réussi à me laisser embarquer, le film se concentrant davantage sur le savoir-faire du visionnaire en terme d’imagerie, au détriment du reste…Bien moins captivant que le premier titre: des dialogues paresseux, les enjeux altérés par un manque de charisme général des personnages, tant du côté des anciens que des nouveaux venus, même les personnages principaux semblant être simple figurants de leur propre histoire, manquant cruellement de développement. Manque cruel d’empathie et donc d’implication, l’émotion lors des évènements tragiques tombant ainsi à l’eau, mais surtout: un manque de spectaculaire.Un comble pour un film qui se veut pourtant novateur, l’action est flemmarde, le second arc (la baston) étant bien en dessous de son prédécesseur (et des nombreux films de référence de la décennie): en clair: pour du 2022: c’est insuffisant.>>Jake est présenté comme étant le grand Toruk Makto, un titre qui semble parler à tous les Na’vi, mais sans forcément faire réapparaître Toruk une nouvelle fois, le film souffre de l’absence d’un dernier arc à la hauteur de son prédécesseur, tout étant tiré vers le bas, demandant à oublier la présence de réflexions profondes, au profit de l’imagerie, qui, passée la première heure, est acquise.Ça reste à voir sur grand écran, la 3D apporte un grand plus, mais en ce qui me concerne, pour du Avatar, c’est insuffisant.Un seul personnage est intéressant: Kiri (Sigourney Weaver), et son rapport particulier avec Eywa qui semblait au départ un fil rouge du récit, mais il n’en est rien.>>Une bande d’"Avatar" militaires \nspoiler: \ndont un portant les souvenirs sauvegardés de Quaritch\n se pointent sur Pandora 15 ans après la victoire de Jake afin de se venger sur lui et sa famille (on ne va pas rappeler le coût financier ni la durée d’un tel voyage…), Jake décidant de partir en exile chez un peuple vivant dans des îles afin de protéger son peuple (plutôt que dans un endroit type montagnes Hallelujah faisant déconner les radars (il faut bien montrer de nouveaux lieux) ou des forêts denses. Les humains alliés (Norman, Max et autre) restés depuis 15 ans utilisent des caissons d’Avatar, des masques à Oxygène, des ordinateurs, de l’équipement médicale, Jake et sa famille disposent également d’armes à feu et de systèmes d’oreillettes: quand est-il de la maintenance depuis toutes ces années? de l’approvisionnement?Plus tard dans le film on fait la rencontre de chasseurs de créatures aquatiques \nspoiler: \nles Tulkun (grosses baleines)\n\nspoiler: \npour un liquide qu’ils sécrètent permettant d’annuler le vieillissement\n, valant une fortune et récupérés sur les corps: sont-ils arrivés en même temps que les autres, justifiant un peu mieux ce "retour"? Plus tôt? Ils ont parmi eux des scientifiques "dont le projet finance toutes leurs recherches", quelles-sont-t-elles? - Aucun développement.En conclusion, outre son visuel déjà aperçu dans les bandes annonces, le film souffre de consistance dans son récit, d’un scénario trop simpliste, prévisible, d’un manque de grandes péripéties et d’absence de développement d’éléments clefs: il est fade.\n', "\nIl faudra pour adorer cet opéra virtuel du Motion Capture créé avec de vrais acteurs, apprécier retrouver à nouveau les héros de Pandora imaginés il y a 13 ans par ce sorcier du Blockbuster, du jamais vu et des records.... James Cameron... Nul doute que son film bat déjà des records dans les effets spéciaux extraordinaires avec les derniers logiciels CJI ou VFX derniers cris misent en oeuvre, qu'il va battre à nouveau des records aux box offices mondiaux et que rien ne va arrêter ce mastodonte cinématographique en 3D (James Cameron redoute qu'en même la fin de l'époque des succès en salle, malheureusement causées par les plates formes VOD et de streaming qui sont redoutables). C'est sublime si vous supporté cette univers à la fois proche (familial) et très lointain (extraterrestre) sinon vous allez souffrir un long moment face à l'overdose d'images virtuelles. Pareil pour l'histoire très émouvante si vous êtes sensible à tout ce qui a fait le succès des oeuvres de JC (de Terminator, Abysse et Titanic) avec les émotions qu'elles nous procurent...de l'émerveillement et des larmes sont alors possibles, alors cette mégalomanie qui est unique, est pardonnable et mérite toute les étoiles du succès Personnellement à ce jour je n'ai jamais vu quelque chose d'aussi beau en salle, et ne pas le voir au cinéma en 3D n'a absolument aucun intérêt (pour 3 H de voyage il vous faudra opter pour une salle 3D digne de ce nom). Au deuxième visionnage encore mieux, pour moi le plus grand spectacle dépaysant au cinéma de l'année.\n", "\nPuisque l'Avatar n'attend pas le nombre des années, ce nouvel opus hydrophile de James Cameron sera donc le sauveur des salles de cinéma, du moins on l'espère. Même quand on a un peu de mal avec les blockbusters et leur débauche d'effets spéciaux, difficile de ne pas succomber devant la poésie du film en eaux profondes et son sens du spectacle. Le bleu est une couleur chaude, pas seulement pour Cameron, et on en prend plein les yeux sans trouver le temps long dans ce qui est une œuvre sidérante, que l'on ait des a priori ou non, que l'on trouve ou pas que les messages environnementaux pèsent des tonnes ou encore que le méchant de l'histoire n'échappe pas à la caricature la plus grossière. Et les dialogues ? Fades et convenus, pour la plus grande part, mais la vérité est que l'on s'en fiche devant l'ivresse visuelle qui nous suffoque. Le scénario n'a rien de fabuleux non plus, en rappelant des tas d'autres où il est question de la lutte du bien contre le mal et une petite pincée d'humour n'aurait pas fait de mal non plus. Que l'on y loue la famille (dans tous ses états), que l'on y condamne la frénésie écocide de l'homme ou encore que l'on y prône l'humanisme contre la violence (sic), cela fait partie d'un cahier des charges attendu d'un citoyen de la planète engagé (et qui a les moyens de les illustrer), donc rien à redire sur le sujet. A part peut-être le fait que Avatar 2, tout en stigmatisant les guerres, en tire tout bénéfice pour enchaîner les scènes d'action avec la maestria qu'on le connait à Cameron. Mais peu nous chaut, en définitive, puisque nous n'y avons vu que du bleu, avec le sentiment d'avoir regardé quand même quelque chose d'exceptionnellement virtuose.\n", "\nUne oeuvre vide, sans âme avec des personnages sans charismes et sans alchimie entre eux. Pendant 3 heures on assiste juste à un déluge d'effets spéciaux faisant croire à un jeux vidéo ou à un clip pour un aquarium. L'univers d'Avatar ne s'étend pas, on n'est pas surpris. Les clichés sur l'occident et les peuples autochtones sont à n'en plus finir et rendent l'oeuvre puérile. Pour une oeuvre qui, en plus de ressembler surtout à un simple remake du 1er, manque en générale de souffle, de profondeur et cruellement d'émotion. On a perdu James Cameron.\n", "\nEt dire que la plateforme IMDB note ce film 8.2/10 !!!Misère, mais où sommes nous ?D'accord, il y a un boulot incroyable sur les images de synthèse.Mais à part ça, quoi d'autre ?Rien, nada, le vide !Un scénario bas de gamme ultra prévisible avec le vilain méchant, la famille de gentils et un ado qui ne sait pas où se trouve son camp.Des dialogues oscillant entre la mièvrerie et un discours patriarcal US des années 1950.Et puis, la guerre, toujours la guerre.Ensuite, la nature Hollywoodienne fantasmée au service de l'homme.Ce réalisateur américain n'a aucun gout, ou plutôt si ; un gout de chiotte. En fait, ce film est un pur produit américain du soft power.Que dire de la durée du film ? 3h12 !!!Quand on pense que c'est la fin... et bien non, vas-y que je t'en remets une couche.Cette poésie en carton, cette vision paternaliste, cette absence totale de subtilité, ces dialogues dégoulinants de mièvrerie, plairont certainement à beaucoup de monde. Voilà le vrai drame !\n"]
Youssef Salem a du succès	18 janvier 2023	1h 37min	['Comédie']	3.6	88	['\nDans le paysage pas très folichon des comédies françaises, Youssef Salem a du succès fait figure d\'exception et de bonne surprise. Si le film manque quelque peu d\'ambition sur le plan de la mise en scène, c\'est dans son écriture, subtile et légère, qu\'il atteint son but et convainc, avec une aisance particulière dans les scènes de groupe où les répliques fusent comme des tirs de mitraillette. L\'humour se retrouve même dans l\'origine de son héros, citoyen Port-au-Boucain, qui convient on ne peut mieux à un écrivain. Lequel est aux prises avec la célébrité, non souhaitée, et avec sa famille, choquée par les écrits de ce fils "indigne." La quête identitaire est évidemment au cœur du scénario signé par la réalisatrice Baya Kasmi et Michel Leclerc mais traitée de manière fine et quelque peu moqueuse, au point parfois de s\'imaginer dans un film de Woody Allen ou dans un roman de Philip Roth. Au fond, si chaque famille a ses caractéristiques spécifiques, elles se ressemblent toutes avec leurs non-dits, leurs ressentiments et leurs mensonges. Comment vivre avec ses origines arabes dans la société français au XXIe siècle ? Youssef Salem a du succès répond à sa manière, généreuse, facétieuse et narquoise, ne cherchant pas à esquiver les problèmes d\'assimilation ou d\'intégration. Au centre du long-métrage, Ramzy Bedia domine en majesté une belle troupe de comédiens où chacun joue sa partition avec gourmandise, avec une mention spéciale pour Noémie Lvovsky, qui a la grâce même quand elle en fait trop.\n', '\nBonne surprise que ce « Youssef », comédie identitaire qui sort des sentiers battus. Avec son premier roman sulfureux, Youssef, français d’origine algérienne, musulman non pratiquant, alcoolique et obsédé sexuel, dégomme la « sacrée famille ». Le succès du livre lui échappe et sa problématique va être de tout faire pour ne pas heurter parents, frère et sœurs. Cette famille, bien intégrée, mais où des interdits demeurent et amènent mensonges, non-dits. Et où les coups de gueule n’empêchent pas l’amour et la tendresse d’être omniprésents. Bien écrite et dialoguée, bien servie par toute la distribution, on rit souvent et on sourit beaucoup face aux états d’âme et aux mésaventures de Youssef (excellent Ramzy Bedia) dont la destinée, qu’il le veuille ou non, sera d’être écrivain.\n', "\nExcellente comédie au meilleur sens du terme et c'est chose rare et difficile à réussir. Il y faut beaucoup d'ingrédients subtilement combinés entre eux pour obtenir un mélange de légèreté et de profondeur qui est l'essence même du comique de qualité. Ce film y parvient parfaitement. Ramzy incarne à merveille cet écrivain qui rencontre le succès en publiant une autobiographie gentillement moqueuse de sa famille. Famille d'emigres d'origine marocaine, épanouis dans la double culture qui est la leur, arabe et française, avec toute la charge comique qu'on peut tirer de ce mélange. Film tendre, humaniste, bien plus profond qu'il n'en a l'air, il nous fait aimer la différence quand elle est juste une façon d'être et non une revendication agressive.\n", "\nLa seule chose qu'on puisse reprocher à Baya Kasmi, c'est la facture télévisuelle de sa réalisation. Ce film est destiné à la télévision, il est fait pour être vu à la télé. Par conséquent, Il ne faut pas s'attendre à l'oeuvre d'un grand artiste ou à la découverte d'un prodige du cinéma. Ici on a à faire à un scénario brillant, qui veut dire des choses et non à un film véritable. Les images sont celles d'un téléfilm ordinaire. Tout est ordinaire, trop ordinaire, trop banal dans ce film. C'est son gros défaut\n", '\nVu en avant première, cette comédie est remplie de bonne ondes. On passe un beau moment devant cet écrivain allergique à la célébrité qui tente désespérément de cacher la vérité à sa famille, celle qui l’a tant inspiré à écrire son romain. Le casting est bon, les péripéties s’enchaînent facilement sans longueur et plusieurs scènes sont vraiment drôles. En grand bravo à la réalisatrice qui nous prouve qu’une comédie française peut être drôle et attachante à la fois.\n', "\nTrès, très bonne surprise que ce film. Ramzi Bédia est formidable ainsi d'ailleurs que tous les acteurs qui l'entourent. Joli thème sur ces musulmans nés en France et qui ont eu la chance d'avoir des parents tel que le père dans le film, qui a chercher à élever ses enfants dans l'amour de la France...Quant au sujet littéraire, très bonne idée !Surtout ne ratez pas le tout début du film!!!\n", '\nHilarante comédie, très tendre, sur la famille et les conséquences du succès sur les proches. Ramzy est très juste et surprenant dans son rôle\n', "\nun super film , grosse performance de Ramzy et de sa soeur tres drole . 5 étoiles vraiment méritées !Famille très réaliste; on s'y croit vraiment .\n", '\nÉmouvant, drôle et universel . Un Feelgood dont on a bie n besoin ! Allez-y le cœur ouvert et sans tarder !\n', '\nIl a 45 ans, il s\'appelle Youssef Salem et c\'est un écrivain médiocre.Quand un beau jour il décide d\'écrire un roman autobiographique en s\'inspirant de sa famille franco-algérienne pleine de tabous et de principes, sa vie va d\'un coup se complexifier.En effet, son livre "Le Choc Toxique" ayant un succès fulgurant en librairie, Youssef va devoir gérer l\'emballement des médias, mais également l\'agacement des siens face à ce grand déballage intime.Cette comédie, portée par un Ramzy Bedia fidèle à lui-même et plutôt crédible dans ce rôle, se laisse gentiment regarder, malgré un scénario assez pauvre et une trame tournant rapidement en rond.L\'ensemble est divertissant, à défaut d\'être totalement drôle : mais bigre que c\'est maladroit !J\'ai beaucoup aimé le personnage de l\'éditrice un peu dépassée, joué par une Noémie Lvovsky au charme vintage malicieux.Récréatif, mais pouvant largement ne pas être vu en salle.Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nComédie agréable à regarder, pleine d’ondes positives, qui met en scène un écrivain, Youssef Salem, fils d’émigrés algériens, dont la soudaine célébrité littéraire dévoile à sa famille sa rupture avec son pays d’origine, sa culture dont les parents, parfaitement intégrés en France, sont pourtant si fiers. Youssef ( Ramzi Bédia) déploie alors toute son énergie pour éviter que les parents qu’il a mis en scène avec quelques facéties ne lisent son livre, qui par malheur en plus, obtient le prix Goncourt… L’intérêt du film de Baya Kasmi (née en 1978) est de mettre en partition drôle et pleine d’entrain le décalage générationnel entre les parents qui incarnent foi et rigueur à la maison et les enfants qui ont suivi chacun leur propre voie à leur issue et qui vénèrent pourtant leur façon d’être ou de penser sans jamais la contrarier. Tout le récit est donc bâti sur le mensonge et le livre “ le choc toxique”, object de tout le chaos familial, sur un mensonge à l’intérieur du mensonge où chacun perçoit sa vérité. Le film met aussi avec humour le doigt sur la place de l’Arabe au sein de la société française en soulignant combien, en définitive, en dépit des déclarations en sens inverse, parfois militantes, la célébration française est puissante. Le film contient enfin quelques sarcasmes sur le monde littéraire qui paraissent n’être pas très éloignés de la réalité…\n', "\nQuel film épatant et intelligent!Disserter surles questions traversant ce film sur la famille serait trop long. Sachez seulement qu'il ne s'agit pas là de montrer les tourments d'un fils écrivain vis à vis de sa famille d'origine algérienne installée à Marseille ; l'angle en serait trop simpliste. En vérité, c'est de toutes les familles que ce film parle, des interdits (homosexualité cachée, handicap plus ou moins évident, frustration sexuelle...), des pressions exercées sur les fratries, sur l'aîné (qui doit réussir sa vie et satisfaire ses parents), du rapport avec les autres cultures rencontrées au hasard de la vie, de l'amour compliqué d'une cellule familiale.Bref, les thèmes de ce film sont universels et servis par des comédiens tellement naturels qu'il n'est pas bien difficile de s'identifier à eux. Film très malin, très tendre aussi qui a l'immense mérite de nous rappeler que les hommes et les femmes sont autre chose que l’étiquette que certains malfaisants tentent de leur coller sur le front.On rit beaucoup, on est ému souvent, bref un très très bon moment de cinéma. Chapeau!\n", '\nEn regardant le film dès les premières minutes j\'ai eu le sentiment de tomber dans un traquenard cinématographique. Le film est vulgaire et tourne autour de l\'obsession sexuelle du personnage principal de cette histoire sans queue et surtout ni tête. Et que dire de la BO du film où aucun effort n\'a été fait puisqu\'elle copie purement et simplement celle du film "Mes frères et moi" du réalisateur Yohan Manca, qui est un film magnifique qui illustre avec toute beauté une histoire familiale magnifique, film qui donne toutes ses lettres de noblesse au cinéma... [/spoiler]pas comme cette chose étrange qui explique l\'insuccès du cinéma français depuis des années... Bref Ramzy continue dans ce que le cinéma peut faire de pire. Bref à fuir au plus vite. Après Kung Fu Zora, Ramzy continue de s\'enfoncer... Ma plus grande erreur cinématographique depuis 20 ans... J\'ai outrageusement perdu 1h30 de ma vie à mon plus grand regret... Expérience immonde. Le cinéma français doit être respecté !! Même un zéro pointé serait une excellente note pour ce film c\'est pour dire le niveau... A oublier à tout jamais...\n', '\nBaya Kasmi revient avec brio avec sa nouvelle comédie « Youssef Salem a du succès ». Youssef, écrivain jusqu’alors un peu raté et s’en tenant aux biographies d’Émirs Algériens, rencontre enfin un succès inattendu avec son premier roman largement inspiré de sa famille. Mais Youssef ne veut pas entendre parler d’autobiographie car, si les siens apprenaient être les protagonistes de son oeuvre, ils en mourraient. Surtout son père. « Le choc toxique », son livre, ne doit absolument pas tomber entre ses mains ! Mais c’est sans compter sur la pression médiatique et un prix Goncourt plus tard…Cette comédie cinglante et hilarante regroupe un casting cinq étoiles, avec une mention spéciale pour Ramzy Bedia, jamais vu ainsi, touchant et juste. Entourée d’une famille haute en couleur interprétée par Tassadit Mandi, Abbes Zahmani, Oussama Kheddam, Caroline Guiela Nguyen et surtout Melha Bedia, soeur de Ramzy Bedia dans la vraie vie, mais aussi maintenant à l’écran, cette fratrie prend vie sans qu’on en doute une seconde. Drôle, émouvante, et surprenante, la comédie nous rappelle comme nos identités sont politiques, jusque dans l’intime. A ne pas manquer !!\n', '\nDans le cinéma en général et dans le cinéma français en particulier, le genre « comédie » arrive à couvrir des œuvres bien différentes. En effet, les films qui entrent dans le genre « comédie » peuvent aller de la bêtise la plus crasse et/ou de la vulgarité la plus repoussante à des réalisations qui, tout en n’oubliant pas de faire rire, amènent simultanément le spectateur à réfléchir sur des sujets éventuellement sérieux, voire même sérieux ET importants. C’est manifestement dans cette dernière catégorie qu’entre "Youssef Salem a du succès", un film sur les mensonges à l’intérieur d’une famille, sur les hontes et les peurs que peuvent générer les religions, un film sur la vie dans le sud de la France d’une famille d’origine maghrébine qui montre, comme Les miens, le récent film de Roschdy Zem, combien cette vie est, tout simplement, une vie normale de « français moyens », avec ses qualités et ses défauts ! Ce film n’est que le deuxième long métrage de Baya Kasmi en tant que réalisatrice mais on la connait bien pour ses activités de scénariste que ce soit sur des films de Thomas Litli et, surtout de Michel Leclerc, son compagnon dans la vie et coscénariste de "Youssef Salem a du succès". On ne peut donc pas s’étonner de retrouver dans ce film l’intelligence comique dont faisait preuve Le nom des gens !Critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-youssef-salem-a-du-succes/\n']
Tempête	21 décembre 2022	1h 49min	['Comédie dramatique', 'Famille', 'Drame', 'Comédie']	3.9	181	['\nVu en avant première, le film est émouvant, tourné au plus près de l action avec les chevauxUne belle histoire avec des acteurs tous dans le juste et le sincèreUn super moment\n', "\nle film tempête : c'est une merveilleuse histoire d'un driver de course hippique , avec c'est victoire et c'est échec . En tout cas l'acteur Pio Marmaï joue excellent bien comme driver de course hippique et franchement il se débrouille super bien dans les courses hippiques est très passionner par les chevaux et mélanie laurent très bonne actrice qui gére la carrière de son jockey driver de course hippique et elle s'occupe de ses deux enfants en même temps que la gestions du haras , c'est très beaux à voir . moi qui suit passionner par les chevaux c'est très beaux film émouvant et pour les passionner d'équitation je vous conseille d'aller voir pour passer un très bon moment et poignant .\n", "\nPrès de 10 ans après Jappeloup, Christian Duguay revient au monde du cheval avec Tempête, cette fois-ci adaptée d'un roman pour la jeunesse, avec pour seul changement le sexe de son personnage central. Celle-ci, née au haras de ses parents, n'a qu'n seul rêve depuis qu'elle trotte : devenir jockey. Inutile d'en dévoiler davantage, il est évident que son parcours sera truffé d'obstacles. Le film est couru d'avance, avec ses moments de drame et ses instants d'euphorie, et, entre les deux, un attendu récit de résilience et de force mentale. Si les courses hippiques sont joliment filmés, la trame narrative parait bien prévisible, lacrymale et parfois à la limite de la niaiserie (que ce soit un film familial n'excuse pas de trop grandes facilités dans son écriture). Malheureusement, la crédibilité de cette histoire, déjà chancelante, est plus qu'entachée dans sa dernière partie, afin d'offrir au spectateur un final spectaculaire et qui correspond en tous points à ses attentes. Évidemment, dès qu'un cheval apparait à l'écran, et c'est constant dans Tempête, l'on ne peut qu'être captivé par son intelligence et sa compréhension mais le film tire avec un peu trop d'insistance sur cette corde sensible. Pio Marmaï et Mélanie Laurent, plutôt justes, jouent des parents parfaits et aimants, comme de bien entendu, et leurs soucis financiers ne sont là que pour ajouter une légère tension dramatique supplémentaire, qui n'a, en définitive, qu'une moindre importance. Hennit soit qui mal y pense !\n", "\nTrès beau film émouvant où l'on rit on pleure à voir en famille. Très bien interprété, filmé, les images de courses cont très belles, les 3 actrices qui se succèdent dans le rôle de Zoé sont formidables, la musique nous emporte... Je recommande !\n", '\nJe l\'ai vu en avant-première avec mon fils et j\'ai pris une décharge émotionnelle. C\'est filmé comme un très grand spectacle par un réalisateur qui maîtrise son sujet de bout en bout (ceux qui ont vu "Jappeloup" ou quelques uns de ses films américains connaissent son travail) et servi par des comédiens habités (je pense que c\'est de loin le plus grand film de Pio Marmaï, et Kacey Mottet-Klein est impressionnant de justesse dans son personnage "différent").Petit bémol peut-être sur le côté sucré de certaines séquences mais c\'est un film impressionnant.\n', '\nUn film fort, riche en intensité et émotion, on sort rempli d’allégresse car en plus de l’histoire magnifique pour ceux qui aiment les animaux les images des chevaux sont d’une beauté rare,Christian Duguay à encore frappé après Jappelou. Les acteurs sont tous excellents et particulièrement la jeune actrice Carmen Kassovitz.(Film en avant première de Nice Festival CinéRoman octobre 2022)\n', "\nUn pur régal avec de bons acteurs et de superbes chevaux , des valeurs à défendre.. une belle histoire. J'ai des doutes sur le changement possible des jockeys.. un très beau film . Je le recommande\n", '\nMagnifique, juste, puissant, distribution oh combien soignée et talentueuse ! Film majestueux et bouleversant\n', '\nVu en avant premiere à Nimes en famille, très joli film avec des jeux d’acteur magnifique.Pour des passionnés de cheval/equitation nous avons adoré ce film !L’emotion, l’action, tout y est ! Nos conseillons 😊\n', '\nUn VRAI film de cinéma.Magnifiquement interprété dans des décors absolument sublimes.On découvre un univers de passion, des rêves d’enfants autour d’une histoire de famille toujours tres juste.A voir absolument…\n', "\nUn joli film plein de résilience, de bons sentiments, d'émotion et chevaux, porté par de belles images. La critique complète sur https://le-blog-d-elisabeth-g.blogspot.com/2022/12/tempete-de-lilou-fogli-et-christophe.html\n", '\n"Tempête" est un film que j\'ai bien apprécié. L\'histoire est intéressante même avec certains moments qui sont un peu longs et les acteurs sont top. J\'ai bien aimé l\'intrigue et une fin touchant et émouvante.\n', "\nUne fois n’est pas coutume quand je suis coincé après une avant-première, je préfère vous faire deux critiques plutôt que de végéter de manière indécise.Bref.Je suis allé à l’avant-première du film « Tempête » de Christian Duguay programmé dans le cadre du Festival « Première ». Je vous dis cela pour vous expliquer que j’ai juste trouvé que le titre du film et la présence de Pio Marmai et Mélanie Laurent étaient de bon augure.CRITIQUE VERSION 1, si vous êtes téléspectateurs de TF1, cadre avec enfant vivant en ville et aimant un peu les chevaux :« Tempête » est un film qui va plaire à votre petite famille. Tiré d’une histoire vraie (non en fait un roman) il suit la renaissance de Zoé qui a grandi au milieu des chevaux et n’a qu’un rêve : devenir jockey ! Tempête, une pouliche qu’elle voit naître, va devenir son alter ego.Mais un soir d'orage, Tempête, affolée, piétine le dos de Zoé et vient briser tous ses rêves, elle ne marchera plus. Elle va pourtant s’accrocher, coûte que coûte pendant des années, et va tenter l'impossible pour renouer avec son destin.Des grands acteurs comme Pio Marmai, Mélanie Laurent de Carole Bouquet vont vous faire passer 1h30 de bonheur avec des belles images, des beaux sentiments et si vous aimez les chevaux, vous allez adorer.Ce film est 100% éducatif et va vous aider dans votre tache de parents à faire filer droit vos enfants mais comporte le risque de grever votre budget si vos marmots réclament ensuite des leçons d’équitation ?CRITIQUE VERSION 2, si vous étiez venu voir du cinéma.« Tempête » est peut-être le film qui symbolise le mieux l’avenir ou la fin (ou les deux) d’une certaine idée du cinéma français de divertissement.Il est surtout un concentré de procédés à la limite du malhonnête.Conçu par un homme de télévision (ou second couteau de Nicolas Vanier…) il essaye de faire passer un récit de roman pour une histoire vraie à grand renfort de lieux et de dates pour nous faire croire que course après course le film nous mène vers son but et sa scène finale.Tout y est soigné – l’équipe technique est de premier choix– mais rien ne respire le cinéma. Sans rire, j’ai cru au résumé d’une saison de « Sous le soleil » en 1h30.Pio Marmai, Mélanie Laurent et Carole Bouquet jouent bien mais si mal dirigés qu’ils font de la télé.Quand c’est triste une larme coule sur leur joue, quand un drame approche on entend (en plus de la musique des séries télé) les bruits sourds des documentaire de Christophe Hondelatte.Suprême du ridicule, la scène d’ouverture qui voit Zoé naître dans une étable à 2 m de la Jument qui met à bas son poulain.Et 40 minutes plus tard le Duguay remet ça puisqu’au même moment où le père gagne une course, Zoé se fait marcher dessus par « Tempête » la jument qui est née en même temps qu’elle et qu’une tempête (vous me suivez toujours ?) a fait bondir de son enclos.Même « Amour, Gloire et beauté » ne ferait pas mieux.Voilà les amis, je suis très partagé, car si ce film fait des entrées il aidera peut-être à financer des petites productions mais s’il cartonne il va donner l’envie de pondre des catastrophes cinés du même type et faire au cinéma ce qui est advenu au théâtre. Des pièces interprétées par Stéphane Plaza ou Stéphane Bern qui démarrent à 20h30 et ne durent pas plus d’une heure et demie.\n ", "\nUn film grand spectacle rempli d'émotions ! Oeuvre cinématographique réalisée sans aucun doublage et ce, sur différents hippodromes normands et parisiens... A voir absolument !\n", "\nUn beau spectacle qui nous a emporté, fait rire et ému aux larmes !! Pio Marmai est super comme toujours et hyper touchant, les trois jeunes actrices sont prometteuses, notamment Carmen Kassovitz qui a relevé le défi de tourner elle-même les scènes de courses hippiques (hyper impressionnantes !!), Kacey Mottet-Klein a toujours une réplique drôle, vraie et impertinente, Mélanie Laurent qui a surmonté sa phobie de l'eau, et le monde mystérieux des courses qui est intéressant à découvrir ainsi, bref, c'est une jolie fable qui distille par petites touches des messages sensibles, philosophiques, sur la vie, le rapport aux chevaux, la différence, la parentalité... et ça donne l'énergie et la foi de se relever, et d'évoluer, et je trouve que ça fait du bien en ce moment !! Les paysages sur grand écran donnent de l'oxygène, il y'a des grandes scènes spectaculaires, toute la famille a aimé et été enthousiasmé par des choses différentes... c'est un film généreux...\n"]
Vivre	28 décembre 2022	1h 42min	['Drame']	3.8	61	["\nÉblouissant, subtil, émotionnellement très juste, ce film traite de l'archétype de toutes nos vies : avons-nous vécu ? Qu'est ce que vivre ? Que ferions-nous si nous connaissions l'échéance de notre mort ? Sans doute chacune des petites actions, chacun des moments qu'aborde M. williams interprété à la perfection par Bill Nighy ! Si comme l'écrit M. Williams à son collègue (et à nous tous) dans une lettre post-mortem, même si les choses que nous partageons ou construisons sont éphémères, une séance de cinéma partagée avec une amie, un bon restaurant, un après-midi de flânerie, une discussion sans fin a propos de ce qui nous est le plus intime, ne laissons pas passer ces moments uniques comme la vie, et qui n'ont d'autres sens que le partage de nos émotions face à ce que nous traversons si vite, en ne laissant que d'infimes et volatiles traces\n", '\nJ’ai beaucoup apprécié ce film anglais adapté du film « IKURU » d’Akira KUROSAWA. Le réalisateur a su reconstituer parfaitement le LONDRES des années 50. La mise en scène est soignée et délicate. On a vraiment plaisir à découvrir ce film et suivre le destin de cet homme qui va complètement changer le cours des derniers mois de sa vie. L’interprétation de ce Monsieur WILLIAMS est magnifiquement incarnée par Bill NIGHY. Ce film qui dégage de l’émotion et en même temps une grâce typiquement britannique, est un remake très réussi.Bernard CORIC\n', '\nEn 1952, le japonais Akira Kurosawa avait réalisé "Ikiru", sorti en France avec le titre "vivre", traduction en français du titre japonais, l\'histoire d\'un homme qui se métamorphose lorsqu\'il apprend qu\'il est atteint d\'un cancer, un scénario plus ou moins inspiré par "La mort d\'Ivan Ilitch" de Léon Tolstoï, une charge contre le conservatisme de la société japonaise minée par un enchevêtrement administratif, une réalisation lorgnant vers le néoréalisme italien de l\'époque. Le "Vivre" de 2022 est un remake de ce film, avec un scénario écrit par le romancier Kazuo Ishiguro, japonais d\'origine, de nationalité anglaise depuis 1983 et Prix Nobel de littérature en 2017, avec une action se déroulant en 1953, à peu près donc à la même époque que l\'original. Quant au réalisateur, la production ne souhaitant pas qu\'il soit britannique, il a été fait appel au sud-africain Oliver Hermanus à qui on doit le récent "Moffie". Malgré la très grande qualité de la lumière et de la photographie du sud-africain Jamie Ramsey, une qualité qu\'on retrouvera tout au long du film, la première demi-heure du film s\'apparente à un calvaire pour le spectateur : mise en scène paresseuse, personnages totalement atones : des fonctionnaires d\'un service de la municipalité de Londres, un service débordé par la reconstruction de la ville après les dommages causés par la guerre, des fonctionnaires qui, chef compris, passent leur temps à procrastiner. Ce chef, c\'est Mr Williams, surnommé Mr Zombie, un homme raide comme un piquet, triste comme un jour sans chant d\'oiseau. Lorsque cet homme apprend qu\'il a un cancer, il commence par se laisser entrainer dans divers cabarets et le film n\'y gagne en rien. C\'est seulement lorsqu\'il décide de s\'inspirer de la joie de vivre de Miss Smith, une jeune femme qui travaillait avec lui, que le film, comme le personnage de Mr Williams, commence à vivre, avec une émotion qui va grandissante.\n', '\nUn peu déçu par Vivre, dont la bande-annonce présentait un questionnement intéressant sur le fait de vivre pleinement sa vie. Le film ne montre pas beaucoup d\'actions, peu d\'interactions entre personnages et surtout offre une morale "bête" sur l\'accomplissement de soi et de que faire de ses 6 derniers mois de vie.\n', "\nUn film à voir pour comprendre la valeur de la vie. C'est un chef d'œuvre, j'ai passé mon temps à pleurer. C'était un film difficile à suivre, le film est constamment dans une tragédie difficile à supporter mais il doit être vu dans une vie !\n", '\nSemi déception pour le film "Vivre" dont j\'espérais peut-être (beaucoup) trop.1953. Londres panse encore ses plaies après la Seconde Guerre mondiale. Williams, fonctionnaire chevronné, est un rouage impuissant dans le système administratif de la ville qui doit se reconstruire. Il mène une vie morne et sans intérêt, mais tout change lorsqu’on lui diagnostique une maladie grave qui l’oblige à faire le point sur son existence. Rejetant son quotidien banal et routinier, Williams va alors se dépasser et enfin vivre pleinement sa vie.La première partie du film se laisse savourer comme un After Eight bien au chaud avec une tasse de thé.Bill Nighy mémorable crooner raté dans "Love Actually" est parfait dans son rôle de gratte papier tristounet qui à la découverte d\'un cancer incurable décide de prendre un grand bol de vie avant le grand saut.Mais le film de manière un peu incompréhensible prend une autre direction à mi-chemin et nous perd avec une intrigue parallèle peu intéressante et très "anglaise" pour le coup.On en sort pas fâché mais pas chamboulé non plus.\n', "\nEn fin de séance, deux ou trois spectateurs ont été retrouvés momifiés d'ENNUI dans leur fauteuil cinéma:))Les autres étaient partis avant la fin!Quelle purge!Message aux ronds de cuir : veillez à laisser une empreinte dans cette vie terrestre même au péril de mille et une tracasseries administratives! Vous ferez plaisir à mister Williams !\n", '\nQue reste t-il d\'Ikiru (Vivre), chef d’œuvre d\'humanisme de Akira Kurosawa, dès lors que le souvenir de sa découverte s\'est un peu effacé au fil du temps ? Assurément, une image, très mélancolique, celle d\'un vieil homme sur une balançoire. L\'immense auteur britannique Kazuo Ishiguro a toujours adoré ce film du maître japonais et son adaptation dans l\'Angleterre grise de l\'après seconde guerre mondiale transpire le respect et l\'intelligence. Extérieur à cet univers, l\'excellent cinéaste sud-africain Oliver Hermanus (Beauty, Moffie) était le bon choix pour capter l\'air du temps et les sentiments de son personnage principal, un triste fonctionnaire au crépuscule de sa vie inutile.\nspoiler: \n L\'émotion n\'est pas immédiate dans ce remake mais quand elle vient, après une "avance rapide" dans le récit, inattendue mais qui fait sens, elle est puissante et magnifique. \nTout en pudeur, en tendresse et en subtilité, le film s\'avance sur le terrain du mélodrame sans céder à aucun pathos, gardant en réserve un humour ô combien britannique, notamment dans les scènes situées à la mairie de Londres. Quant au talent du scénariste de Vivre, il est notamment visible dans les changements de perspective, avec déjà les premières minutes du film qui nous immergent dans une atmosphère particulière et par le biais d\'une narration parallèle. Il n\'est point besoin d\'insister sur le message du long-métrage : qu\'est-ce qu\'une vie et peut-on en changer sa signification avant qu\'il ne soit trop tard ? Bill Nighy, impeccable comme toujours, semblait fait pour ce rôle splendide. Quant à savoir s\'il s\'assoit sur une balançoire à un moment ou à un autre, il reste aux futurs spectateurs de Vivre à le découvrir.\n', "\nUn rythme lent, On s'endort, ça n'est pas inintéressant ; l'époque, les décors et costumes.Le sujet aussi. Mais dans notre époque de zapping il faut accepter cette lenteur.Ce film est très elegant et montre ce que peut être un gentleman. Il montre aussi la rigidité. L'oublie de vivre pleinement,mais aussi l'envie de laisser une trace.\n", "\nUn film délicat sur un homme qui transgresse sa nature sérieuse, voire rigide, \nspoiler: \npour vivre ses derniers mois de vie\n. Bill Nighy interpête ce rôle avec sincérité dans un Londres d'après guerre où toutes les conventions sont légions. Le rythme s'associe bien aux errances du monsieur et à ses rencontres parfois inattendues. Son lacher prise s'avère très touchant tout en gardant une attitude pleine de dignité qui va jusqu'au dépassement de soi. Une très belle leçon de vie au charme désuet. A voir !\n", '\nD\'abord intrigué par une histoire "so british" mettant en scène quelques messieurs banlieusards, engoncés dans leur sombre costume de travail, chapeau melon compris, dans une brumeuse et pluvieuse Angleterre de l\'après-guerre, employés à l\'hôtel de ville de Londres, le spectateur finit rapidement par s\'ennuyer. Montrer la routine poussiéreuse des longues journées de travail, la procrastination institutionnelle de ces employés mutiques, m\'a plongé dans une torpeur que seule Miss Harris, une rafraîchissante employée qui s\'enfuira rapidement de ce cauchemar a pu dissiper.Le scénario raconte comment un vieil employé municipal veuf se transforme à l\'annonce de sa fin prochaine aurait pu être davantage développé.La réalisation, plutôt méticuleuse, manque donc de rythme. Le film s\'en sort toutefois honorablement au niveau du casting, de la photo et des décors, insuffisant pour marquer les mémoires.\n', '\nD’abord, la référence au film de Kurosawa (1952), que j’avais eu l’occasion de voir….. classique de l’époque.On peut dire que c’est une transcription fidèle, dans un univers typiquement « so british » et si différent du Japon.Le brio du comédien (Bill Nighy), la distance et l’humour anglais, sauvent le film…..La conversion brutale, parce qu’il apprend qu’il ne lui reste que peu de temps à vivre; il se transforme de l’esprit « gratte-papier » à employé plus que zélé. a eu beaucoup de mal à me convaincre……..Près de 70 ans plus tard, le message ne passe pas !\n', "\nPas vraiment convaincu des le milieu du film, je suis resté perplexe jusqu'au bout. Réalisation et acteurs sont bons mais la parodie de l'administration britannique et le conte moral un peu mièvre et guimauve de cette façon de se racheter une (fin de) vie sont assez décevants. Je n'ai pas vu le film de Kurisara qui en est la matrice mais je vais m'empresser de le visionner...\n", '\nVivre : c\'est plutôt "Mourir" !!! Une longue agonie pénible à voir... En lisant le synopsis, on s\'attend à une belle histoire qui redonne goût en la vie, mais finalement le personnage ne commence jamais à vivre, nous laissant suivre ses complaintes sur son quotidien banal et le sentiment d\'une vie ratée. L\'action est totalement dérisoire. Ennuyeux et déprimant...\n', "\nD'accord, nous sommes dans l'Angleterre des années 50, au milieu de petits fonctionnaires très coincés. Mais bon sang que ce film est triste et ennuyeux. Le scénario est mince, l'image trés sombre. Le trait est lourdement appuyé, c'est plein de bons sentiments, et on fait tout pour essayer ( en vain) de nous tirer des larmes ( la musique par ex...). Attiré par les critiques et la présence du so british Bill Nighy, j'en sors las et très déçu.\n"]
Nostalgia	4 janvier 2023	1h 57min	['Drame']	3.8	90	["\nRevoir Naples et sourire, ou bien mourir, la réponse figure à la fin de Nostalgia, un nouveau film que Mario Martone consacre à sa ville natale, après notamment Qui rido io, l'une des nombreuses œuvres du réalisateur italien inédites dans les salles françaises. Nostalgia est empreint d'une grande mélancolie intime, celle d'un homme qui a réussi sa vie au loin et qui revient sur les traces de son enfance et adolescence, précisément dans le quartier de la Sanità, dont les ruelles labyrinthiques sont à l'image de son esprit d'homme mûr qui n'a rien oublié. Ce n'est pas un film de plus sur la Camorra ni sur la religion, même si les deux aspects sont très présents, de manière sobre et anti-spectaculaire, au milieu de la splendeur et de la misère napolitaines. Certains ne goûteront peut-être pas un certain classicisme dans la mise en scène de Martone, ni un dénouement très certainement prévisible, et c'est dommage, car cette tragédie moderne, cette version nouvelle de Caïn et Abel possède une sorte de douceur dans sa noirceur, une manière épurée de parler d'une ville gangrenée par la violence et du déterminisme social avec l'amertume qui en découle. Le film n'a pas été trop bien accueilli à Cannes mais ce n'est pas un critère à prendre compte dans l'orgie d'images qui y est déversée. Nostalgia est à voir hors de tout esprit de compétition, pour en savourer pleinement la belle austérité et pour admirer, une fois de plus, la finesse de jeu du grand Pierfrancesco Favino.\n", '\nPetit à petit, le mot « nostalgie » a perdu sa signification d’origine pour définir de façon plus générale une forme de mélancolie, de tristesse liée à des choses passées. En fait, étymologiquement, le mot « nostalgie » provient du grec ancien nóstos, le retour, et álgos, la douleur. Sa signification d’origine, c’est donc ce qu’on appelle aujourd’hui le mal du pays. Et c’est exactement ce que ressent Felice Lasco lorsqu’il se retrouve de nouveau à Naples, une ville qu’il avait quittée 40 ans auparavant, âgé alors de 15 ans, sans jamais y retourner depuis. Originaire du quartier de Rione Sanità, l’un des quartiers les plus dégradés de Naples, un quartier où la Camorra est bien installée, Felice Lasco est un napolitain de naissance qui, après avoir vécu au Liban, puis en Afrique du Sud, puis au Caire, a ressenti le besoin de revoir sa mère, une femme aujourd’hui très âgée, qui n’y voit plus très bien et qui n’a plus toute sa tête. Felice est marié, il est chef d’entreprise et il s’est converti à l’Islam. Avec ces 40 années loin de Naples, il a non seulement perdu l’accent de la ville mais aussi ses codes. Sa mère mise à part, Felice ressent aussi le besoin de revoir Oreste Spasiano, son ami d’enfance, celui avec qui il avait monté le coup qui a mal tourné et qui l’a amené à fuir Naples et sa région. Un problème toutefois : Oreste est devenu le chef de la Mafia locale, il arme les enfants du quartier, un prêtre, Don Luigi, se bat contre lui à ce sujet et rencontrer Oreste peut s’avérer très dangereux. critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-nostalgia/\n', "\nNaples. Ah Naples !La pauvreté et l'opulence, la crasse et le sublime, la violence et l'art...Son atmosphère si particulière est formidablement ressentie dans ce film qu'on pourrait qualifier d'immersion totale.La direction d'acteurs et le casting sont parfaitsEt, compte tenu de certaines défectuosité de productions françaises récentes,on se sent obligé de mentionner la beauté des images et la qualité de la prise de son. (on arrive presque à comprendre le dialecte napolitain !)Cette magnifique fresque rend crédible le scénario, que je n'ai pas le droit de dévoiler…Film fumeur (mais pas trop)\n", '\n Si j’avais un seul reproche à faire, je dirais que la fin du film, ne pouvait être que celle-ci.L’histoire de ce napolitain parti en Egypte et devenu musulman par amour, nous captive.Son ami d’enfance est devenu chef de la Camorra, quand il revient, tant d’années plus tard, prendre soin de sa vieille Maman. Seul, un prêtre courageux et quelques fidèles, semblent s’opposer à Oreste, chef de la Mafia.Les images de la toilette de la Maman, sont belles, comme celles des maîtres italiens.Pourra t’il influer sur le cours des choses, grâce à l’amitié qu’il entretenait à l’époque de ses 15 ans ?La rencontre, tant d’années plus tard; un autre temps fort, du film.Les ruelles de Naples, la beauté de la prise de vue, en font un personnage. Il y a aussi, de la tragédie grecque….Flamboyant et austère….quel joli film…….\n', '\nBon film de Mario Martone sélectionné au festival de cannes 2022.L\'acteur Pierfrancesco Favino est à son habitude excellent un des meilleurs acteurs italiens de ces dernières années on l\'avait vu aussi dans Il Traditore de Bellochio où il était merveilleux en 2019 en mafieux repenti.Ici il joue un rôle de repenti aussi mais avec un sentiment de nostalgie d\'où le titre qui suit tout le film..sur sa jeunesse à Naples et le temps qui court avec son retour 40 après un triste événement..La cinématographie de Naples est réaliste et colorée...Le film peint l\'atmosphère du passé et du présent...certaines choses ne changent pas..on voit quand même venir la fin et c\'est dommage...mais le le film se laisse voir...bien quelque longueurs par moment..personnellement j\'ai bien aimé..un bon film à voir l\'hiver..par moment il m\'a fait penser au film "le corps de mon ennemi" avec Jean Paul Belmondo..nostalgie encore et toujours.\n', "\nUn très chouette film. L'ambiance napolitaine y fait beaucoup, on prend plaisir à accompagner le personnage dans son histoire. L'intrigue parvient à surprendre jusqu'à la fin et la BO est excellente.\n", "\nUn bien joli film dont l'objet principal est en fait la ville de Naples avec ses ruelles, ses habitants pauvres, son ambiance incomparable et l'empreinte toujours aussi forte de la camorra et de l'église. Le récit emprunte les yeux de Felice, un ex jeune voyou du quartier de la Sanita, qui a dû s'exiler après un méfait et est devenu quelqu'un de respectable au Moyen-Orient et qui vient rendre visite à sa mère, vielle qui ne tardera pas à mourir. Mais il a aussi RDV avec un passé qu'il lui fait exorciser, et une ville qu'il n'a cessé d'aimer.Le film très bien interprété, nous plonge dans des images magnifiques à la rencontre des gens, des rues... petit à petit la nostalgie s'installe et avec elle une sourde et perpétuelle menace qui fait sursauter le spectateur chaque fois que passe une moto ou un scooter... C'est un peu lent et sur la fin, plus le personnage de Félice s'enfonce dans la sérénité, plus la menace semble s'installer.Un petit reproche, mais qui vaut aussi pour beaucoup de films français, pourquoi diable mettre une chanson en anglais pour un film en italien alors qu'il existe de si jolies musiques napolitaines ?\n", "\nC'est l'histoire d'un homme (Félice) qui retourne dans sa ville natale (Naples) après avoir passé 40 ans à l'étranger, et retrouve sa vieille mère en même temps que ses souvenirs d'enfance et particulièrement celui d'un ami qui est devenu le chef d'une bande de malfrats. Ne voyant le présent qu'à travers la nostalgie de ses souvenirs, il est incapable de voir le danger qu'il court à vouloir à tout prix revoir son ami d'enfance et ce malgré l'aide bienveillante du prêtre local qui lui, est bien conscient de la situation sociale de Naples et veut améliorer le présent des jeunes de sa paroisse.Plusieurs scènes sont bouleversantes de sensibilité, notamment celle dans laquelle il donne un bain à sa mère.Il ressort de ce film que le temps passé est aussi nécessaire que le présent pour compléter son identité, mais qu'il ne faut pas le teinter de romantisme, car le passé est effectivement du passé, on ne peut revenir en arrière et faire revivre des sentiments.\n", '\nC’est une tragédie qui se passe à Naples, qui met en scène 2 amis d’enfance qui n’ont pas la même trajectoire et qui se retrouve 40 ans après s’être quittés à 15 ans dans des circonstances très noires.C’est sombre, chaleureux, crédible, humaniste avec ce prêtre engagé qui s’occupe de la jeunesse du quartier de Sanita, bastion de la Camorra.Felice est un bel homme qui a une vie de l’autre côté de la Méditerranée mais il est hanté par son passé et il voudrait revivre à Naples., faire profiter sa ville de ce qu’il a vécu ailleurs.Les scènes avec sa mère vieillissante sont poignantes. Le film restitue l’atmosphère délétère propre aux espaces gouvernés par les mafieux, c’est désespérant.\n', "\nDe Mario Martone (2023). Viva Naples ! Tant le film est (ou se veut ? ) une déambulation ludique dans les vielles rues de Naples . Un film en hommage à Naples, ville natale du réalisateur . Au delà de ce regard presque charnel à une ville qui semble rester intemporelle , le film se veut autant un hommage à une ville dont le temps ne semble pas avoir de prise . Tout comme le film se veut comme un bilan d'une vie où à un moment donné il faudra en tenir les conséquences voir à passer à la caisse . En ce sens le film est très bien mené car subrepticement le secret s'évanouit pour laisser apparaitre la vérité . Je ne sais si le titre est vraiment judicieux tant le film est d'une profonde mélancolie (plus encore que nostalgie). Une mélancolie qui au fur et à mesure que le film avance plonge vers le drame . Enfin au delà du drame qui tisse inexorablement sa toile, il y a beaucoup d'empathie envers ceux et celles qui essaient de s'en sortir dans cette ville toujours aux prises de la mafia et d'une certaine pauvreté. Enfin et c'est aussi une des force évidente du film, l'interprétation de Pierfrancesco Favino , un des meilleur acteur italien et Francesco Di Leva .\n", "\nImpatiente de voir ce film, je suis déçue... 2 sujets voire 3 en parallèle et aucun n'est vraiment développé, ni la relation mère/fils, ni l'amitié ni vraiment la nostalgie.. le film traîne en longueur, la fin est attendue. Le jeu des acteurs et les photos sont néanmoins à souligner. De plus avoir converti le héros à l'islam n'apporte rien de plus non plus... bref un film assez superficiel !\n", '\nCe n’est pas la carte touristique napolitaine que l’on peut attendre d’un tel retour au pays natal, mais sa vérité est d’une toute autre force qui donne au destin le droit de reprendre un tel chemin. 40 ans après , Felice revient à Naples où il s’imagine retrouver les mêmes vieilles pierres, les mêmes amis. Et pourtant sa mère a elle aussi vieillie et n’est plus là où il l’avait quittée précipitamment alors adolescent. La promesse faite à sa femme de revenir très vite au Caire s’estompe au fur et à mesure qu’il parcourt à nouveau son quartier où ses repères paraissent lui filer entre les doigts. La mémoire est illusoire, voire inutile nous dit alors Mario Martone qui nous montre le danger à trop vouloir recomposer avec son passé. Il le fait d’abord paisiblement au rythme de ce fameux quartier qui peu à peu s’embrase dans le regard de Felice, devenu l’étranger. Sous la conduite experte de Mario Martone, Pierfrancesco Favino irrigue cette mélancolie rampante avec une grandeur pleine de retenue. Pierfrancesco Favino, évidemment !Pour en savoir plus : lheuredelasortie.com\n', "\nNOSTALGIA est un film qui bouleverse le spectateur même s'il ne sait pas grand chose de Naples, de sa mafia ou de la place de la religion dans cette grande ville italienne. De retour dans son quartier natal après un exil de quarante ans dans divers pays arabes, Felice - excellent Pierfrancesco Favino - a juste le temps de revoir sa mère qui semblait l'attendre avant de mourir. Très belles scènes de retrouvaille...Toutefois, Felice souhaite ardemment retrouver son copain d'enfance dont il découvre qu'il sème aujourd'hui la terreur dans la ville après avoir pris la tête de la mafia locale.L'histoire que déroule le scénario n'a finalement que peu d'importance (secret partagé, jalousie, vengeance,...) tant l'essentiel se situe dans les dialogues ou les échanges non verbaux entre les différents protagonistes. La conclusion du film aurait pu être plus inspirée certes, mais on a cheminé lentement vers celle-ci en respirant avec notre héros la nostalgie de sa jeunesse et le regret - peut-être - de ne pas être resté dans le creuset de son enfance.\n", "\nLe retour de Felice à Naples, 40 ans après avoir fui la ville, est l'occasion de régler des comptes. Le spectateur s'attend à une sombre histoire de mafieux mais c'est bien plus que cela. Mario Martone laisse le temps à sa caméra de filmer les derniers jours de la mère. C'est cette femme qui est au coeur du film. Felice réclame son pardon. Il est venu à Naples pour trouver la paix avec elle et avec lui-même. La mise-en-scène est subtile, lente sans nuire à l'action. C'est un cheminement très intime qui attend le spectateur dans les ruelles napolitaines. Le film est âpre mais optimiste, d'autant plus lorsque l'on sait que Mario Martone s'est inspiré d'un vrai personnage, celui de Don Luigi, le prêtre de combat, très bien interprété par Francesco di Leva. Magistral.\n", '\nFelice Lasco a quitté Naples à quinze ans, pour des motifs qui s’éclaireront lentement. Il a fait sa vie au Caire, s’y est converti à l’Islam et y a pris femme. Il revient à Naples quarante ans plus tard et y retrouve avec nostalgie le quartier de son enfance. Sa vieille mère, recluse dans un appartement borgne, l’attendait pour mourir et Felice s’emploie à adoucir ses derniers moments. Il sympathise avec un prêtre courageux qui dépense toute son énergie à lutter contre l’influence délétère de la Camorra parmi la jeunesse. Il apprend qu’Oreste, son ami d’enfance, est devenu le caïd, aussi craint que respecté, du quartier.En compétition officielle à Cannes, "Nostalgia" arrive sur les écrans précédé d’une réputation flatteuse et méritée. C’est en effet un film triste et beau, calé sur les épaules puissantes de son interprète principal. Pierfrancesco Favino, une star en Italie, a enfin accédé à la célébrité en France grâce à son interprétation dans "Le Traître". Mais on avait déjà remarqué sa silhouette bourrue, sexy en diable, dans "Romanzo Criminale", "ACAB", "Piazza Fontana", "Suburra", autant de films, aussi réussis les uns que les autres, qui dessinent, l’air de rien, une histoire contemporaine de l’Italie.Pourtant on lit ici ou là quelques voix dissidentes. Ainsi dans "Critikat" : « Nostalgia est de ces films sur la nostalgie où les personnages marchent les mains dans les poches, la tête en l’air, en regardant les façades des immeubles avec un air à la fois grave et pensif. »Je n’aurais pas osé être si méchant. Pour autant, même si j’ai été happé pendant les presque deux heures que dure ce film, je ne suis pas loin de penser la même chose. Une fois dévoilé le drame fondateur qui a poussé le jeune Felice à l’exil, le film perd de son intérêt. Le jeu de cache-cache auquel se livrent les deux héros avant leur rencontre si longtemps repoussée peine à dissimuler le seul motif du film : la vie est faite de bifurcations, de choix qui peuvent mener dans des directions radicalement différentes.\n']
La Guerre des Lulus	18 janvier 2023	1h 49min	['Aventure', 'Famille', 'Historique']	3.4	135	['\nLa guerre à hauteur d’enfant.Yann Samuell, c’est le réalisateur de la pitoyable Guerre des Boutons de 2011. De plus, on sait que l’adaptation de BD sur grand écran, ça ne marche pratiquement jamais. Voilà deux bonnes – mauvaises ? -, raisons réunies pour ne pas allez voir ces 110 minutes adaptées d’une BD à succès écrite par Régis Hautière. À l’aube de la Première Guerre mondiale, dans un village de Picardie, quatre amis inséparables, Lucas, Luigi, Lucien et Ludwig, forment la bande des Lulus. Ces orphelins sont toujours prêts à unir leurs forces pour affronter la bande rivale d’Octave ou pour échapper à la surveillance de l’Abbé Turpin… Lorsque l’orphelinat de l’Abbaye de Valencourt est évacué en urgence, les Lulus manquent à l’appel. Oubliés derrière la ligne de front ennemie, les voilà livrés à eux-mêmes en plein conflit. Bientôt rejoints par Luce, une jeune fille séparée de ses parents, ils décident coûte que coûte de rejoindre la Suisse, le « pays jamais en guerre »... les voilà projetés avec toute l’innocence et la naïveté de leur âge dans une aventure à laquelle rien ni personne ne les a préparés ! Et, voilà la belle surprise du moment. Un vrai film familial, une histoire sensible bourrée de drôlerie et d’émotion, bien réalisée et très bien interprétée. Franchement, on peut se laisser faire… seulement à partir du 18 janvier. Avec ce film, Yann Samuell semble retrouver toute la fraîcheur, la candeur et la facétie nécessaires pour un film tout public mais où les petits y trouveront largement leur compte. Même si le scénario est parfois maladroit à vouloir précipiter les événements et les rebondissements fort nombreux dans cette aventure, les enfants vont vibrer en suivant les déboires de ce Club des 5 plongé dans la Grande Guerre et les adultes apprécieront la reconstitution d’une époque dramatique et aux interventions des nombreux adultes qui viendront en aide aux petits héros. Quant à moi, j’ai beaucoup apprécié la séquence quasi finale tournée dans le célèbre Familistère de Guise – dans l’Aisne, où l’ensemble du film a été tourné -, qui, à ma connaissance, n’avait pas encore eu les honneurs du grand écran dans un film de fiction. Ce haut lieu de l’histoire économique et sociale des XIXe et XXe siècles est représenté ici comme un hâvre de paix et de partage… une sorte de rêve socialiste – que n’aurait sûrement pas renié son initiateur, Jean-Baptiste André Godin. Outre le symbole, cet endroit est sacrément photogénique. Et, ce cinéaste sait diriger des enfants… Les jeunes, Loup Pinard, Mathys Gros, Tom Castaing, Paloma Lebeaut et surtout Léonard Fauquet, - qui a un petit quelque chose d’indéfinissable de plus peut-être que ces 4 camarades -, sont épatants drôles et savent souvent être émouvants. Ils sont, cerises dur le gâteau, magnifiquement entourés par Isabelle Carré, Didier Bourdon, Ahmed Sylla, François Damiens, Alex Lutz et Luc Schiltz, certes dans des rôles parfois caricaturaux mais n’oublions pas que ce film s’adresse en priorité au jeune public… décidément, j’ai gardé une âme d’enfant. Nom d’un petit bonhomme, où ai-je mis mon doudou ?\n', '\nUne merveille de poésie, un scénario très bien tourné, des personnages attachants ! et une qualité de tournage ! à revoir avec plaisir !\n', '\nJe vous conseil aller le voir super casting décors génial je suis fan de mathys gros. François Damiens et les autres aussi\n', "\nJ'ai adoré ce film.Un grand bravo à tous les acteurs et ces belles images.Vous passerez un agréable moment à regarder ce film est famille\n", "\nJ'ai adoré ce film, j'avais aussi adoré lire la BD. Les acteurs sont formidables: les enfants sont à la fois malicieux et touchants: on part à l'aventure avec leur bande et les adultes les accompagnent à merveille chacun leur tour dans ce périple haletant, parfois triste, parfois joyeux, toujours juste. Un concentré d'émotions sincères avec de belles valeurs.\n", "\nFilm touchant, émouvant présentant une histoire d'enfants qui sont contraints de se cacher Une belle solidarité entre les enfants, fraternité ... de belles valeurs\n", "\n Super matinée avec la bande des Lulus.Découvrir l'Histoire (Guerre14-18) au travers de ces 5 enfants, est une belle aventure, riche en émotions !Fans de la BD le film a su nous réserver plein de surprises. A voir en famille, pour fibrer, se souvenir, comprendre.\n", '\nVu en avant-première hier. Bouleversant, des acteurs justes, touchants, une Isabelle Carré méconnaissable. Les images sont magnifiques, j’ai retrouvé la touche graphique présente dans la BD. Vu avec des enfants de 7, 9 et 11 ans. Je conseille de lire la BD au préalable pour les plus jeunes. Pas réellement d’image choquante, mais émotionnellement difficile. Courez-y, c’est beau!\n', "\nMagnifique film aux émotions intenses, rempli d'humanité, psychologiquement réaliste le scenario fantastique. Bravo bravo\n", "\nTiré d'une série de bande dessinés le film à forcement un air de BD par moment, la belle aventure d'une bande d'orphelins, les Lulus, qui doivent affronter la fureur de la première guerre mondiale, un très beau film parfois drôle parfois dramatique à voir en famille.\n", "\nFilm magnifique.J'ai eu la chance de voir ce film en avant-première.Nous suivons les aventures des Lulus avec beaucoup d'émotions... De la joie, de la tristesse, de l'espoir.Très touché par la grande humanité des personnes qui ont aidé les Lulus dans leur aventure.Ce film montre toute l'absurdité de la guerre et surtout que celui d'en face peut être quelqu'un de bien.\nspoiler: \nLa fin nous laisse sur notre faim... Il ne semble pas possible que leur aventure se termine sur le quai d'une gare à Berlin. On imagine (et on espère) que cela indique une suite, et surtout que Ludwig retrouve sa Maman. 🙏\nMERCI à toute l'équipe pour ce magnifique film. ❤️\n", '\nVu en avant première, superbe film pour tous. Casting 5 étoiles et on retrouve vraiment l’esprit de la BD.\n', "\nJ'ai vu ce film en avant première. Je l'ai trouvé sympa sans prise de tête. Je ne savais pas a quoi m'attendre et j'ai été agréablement surpris.\n", "\nVu avec mes 2 enfants de 8 et 12 ans, qui ont été émerveillés.Cela fait longtemps que je n'avais pas vu un aussi beau film familial au cinéma avec de belles valeurs, de très belles images et un très beau casting.On découvre la guerre vue par des enfants, c'est très touchant, on passe constamment du rire aux larmes.A voir sans hésiter\n", "\nIncroyable! Un film très émouvant, très triste, romantique avec une petite pointe d'humour, un très bon film. \nspoiler: \nJe suis si triste pour Hans et Moussa \n\n"]
Tár	25 janvier 2023	2h 38min	['Drame', 'Musical']	3.4	58	['\nDix-sept ans que j’espérais la sortie d’un nouveau film de Todd Field, réalisateur d’un de mes films préférés Little Children. C’est dire si j’attendais celui-ci avec impatience. Ne connaissant rien à la musique classique je partais un peu dans l’inconnu et pensais même trouver le temps le temps long. Contre tout attente, j’ai été totalement passionné par l’ensemble. Peut être d’abord par Cate Blanchett elle-même (Field a écrit le rôle spécialement pour elle, et aurait abandonné le projet si elle avait refusé). Elle est juste phénoménale, incroyable de présence et de charisme. De ces performances qui marquent. Le meilleur rôle de sa carrière (devant même Blue Jasmine), Oscar assuré pour moi. Elle donne vie et force à ce personnage, aussi iconique et touchante que détestable, mais qu’on ne peut s’empêcher d’aimer malgré ses failles et ses défauts, mais aussi (heureusement) ses (quelques) qualités. Ni d’être littéralement happé par le tourbillon permanent autour d’elle et assister à sa descente aux enfers et sa chute brutal. A ses côtés, on retrouve la française Noémie Merlant et l’allemande Nina Hoss, toutes les deux à la hauteur. Beaucoup de thèmes actuels (réseaux sociaux, #metoo, wokisme, etc…) à côtés d’autres plus ancestraux et plus humains (désir, pouvoir, manipulation, jalousie, vengeance…). La mise en scène est aussi élégante que pouvant être froide et aride, mais virtuose et convenant parfaitement au récit. Les images sont sublimes et le montage impeccable. Mise en scène, scénario, technique, interprétation, tout est parfait. Il est rare de trouver tout cela en un seul long métrage. La longueur peut rebuter (2h38), et je conçois qu’on puisse trouver le tout ennuyeux, rugueux et difficile à suivre. Je n’ai pas vu le temps passer. Tár est brillant, intelligent, exigeant, intense, de ces films qui se méritent, en un mot : fascinant. Le meilleur vu depuis longtemps et qui restera l’un des meilleurs de l’année.\n', '\nSi ce n’est une Cate Blanchett au-delà de toute critique et encore une fois impressionnante et monstrueuse de talent - en somme parfaite - c’est peu dire que ce film très attendu et prétendant à de nombreuses récompenses nous a laissé sur le carreau. C’est ce qui s’appelle totalement passer à côté d’une œuvre en quelque sorte. C’est d’autant plus frustrant lorsqu’on sait qu’elle semble être acclamée un peu partout par les critiques professionnels. On sait aussi que d’être acclamé par la profession (presse ou festivaliers) n’est pas forcément synonyme de réussite ou de grand film, ce qui prouve parfois aussi une certaine scission entre les goûts du public et ceux d’une critique prétendument élitiste et déconnectée. Et il est évident avec ce « Tàr », pourtant loin d’être mauvais, que c’est un film destiné à un public très particulier, très cinéphile, très intello et peut-être un peu prétentieux comme l’est ce long-métrage ambitieux mais difficile, exigeant et hermétique, surtout au lors de sa première interminable heure. Parce que oui, il dure près de trois heures. Alors quand on s’y ennuie les deux tiers du temps, que l’on se sent exclu du processus et que l’on ne comprend pas ou l’on ne goûte pas à ce qui est dit, c’est vraiment très long.L’idée de départ est plutôt alléchante. En effet, le cinéaste très rare Todd Field (trois films seulement en plus de vingt ans) nous propose le biopic d’une chef d’orchestre berlinoise immensément connue. Et plus le film avance (et si on ne s’est pas renseigné avant), on s’interroge sur cette présumée figure de la musique classique contemporaine. Sauf que le coup de maître du script de « Tàr » est qu’il est en fait un biopic fictif puisque ladite Lydia Tàr a été inventée de toute pièces. Donc Field tricote un passé et une biographie à une artiste complètement imaginaire. Après la flamboyance de « Elvis » et le trouble magnétique de « Blonde », deux immenses biopics, c’est l’année des films de ce type originaux et novateurs. Sauf qu’hormis cette idée maligne, le reste ici est soit fastidieux, soit poseur, soit inintéressant pour tout profane de musique classique et de ce milieu en général. Car durant une bonne moitié de cette œuvre, on a droit à des tunnels de dialogues abscons sur le sujet ou des logorrhées verbales tout aussi peu engageantes, moulées dans un film austère et plat que seuls quelques moments ravivent (la scène pivot de l’étudiant par exemple).Une fois que l’on a compris que ce biopic était imaginaire, on adhère peut-être un peu plus à l’ensemble et une affaire de mœurs va venir redonner de l’intérêt à ce « Tàr » après en avoir été écarté durant plus d’une heure d’ennui total. Là on comprend un peu mieux où veut en venir le film et son réalisateur entre constat contemporain des diverses formes de la cancel culture, du wokisme et des mouvements féministes exacerbés. Le fait que ce soit une femme aux prises avec cela inverse intelligemment la donne et met à jeu égal pas mal de choses de manière fine et passionnante. Sauf qu’on a l’impression que le film effleure bien trop ses thématiques certes très présentes en ce moment mais qui auraient pu être traitées différemment ici. Malheureusement le long-métrage se perd constamment en digressions peu intéressantes et en scènes de confrontation où on ne sait même pas qui est qui. Alors oui cette mise en scène très rigide qui refroidit au début, c’est le cas de le dire, développe une beauté rare. Il y a aussi quelques fulgurances, mais ce film trop ambitieux (et prétentieux) qui se gargarise de lui-même semble vraiment être réservé à une catégorie de spectateurs très persévérants. En revanche, il parle de la pandémie de manière discrète mais intelligente contrairement aux films avec acteurs masqués de Claire Denis. Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nA voir, ne serait-ce que pour l'interprétation magistrale de Cate Blanchett, qui a déjà reçu plusieurs récompenses pour ce film, et pourrait bien prétendre à un troisième oscar. C'est, avec son personnage de Carol, son meilleur rôle. Son interprétation est époustouflante, d'une justesse absolue. Elle disparaît totalement derrière le personnage de Lydia Tár. Peu d'acteurs sont capables de faire oublier ainsi qui ils sont au profit d'un personnage nouveau. Et cette Lydia est complexe, torturée, forte mais cruelle, insaisissable et fascinante, charismatique... et j'en passe. Je pense quand même ce film est destiné à un public spécifique, il ne sera par forcément accessible à tous. Il y a tellement de détails qu'il faut forcément plusieurs visionnages pour vraiment tout comprendre. On peut très bien le voir sans rien connaître de la musique classique (ce qui est mon cas), car le film porte davantage sur la corruption du pouvoir. Le fait que le personnage de Lydia soit une femme est très judicieux de la part de Todd Field. Ce choix permet une réflexion plus nuancée que s'il avait choisi un homme. Il s'agit ici de poser davantage de questions que d'y répondre. Le film n'est pas didactique et laisse le soin au spectateur de penser par lui-même. C'est un grand film, je recommande !\n", "\nScénario, mise en scène, interprétation : tous les niveaux de ce film labyrinthe sont d'une maîtrise insidieuse et renversante.On emploie un peu à tort et à travers le terme chef d'œuvre, pourtant ici c'en est assurément un. Époustouflant.\n", "\nFilm soporifique qui s'épanche beaucoup trop en une logorrhée superfétatoire. Lent, triste, monotone, traitant soit disant de la musique mais dont on entend la 1ere note qu'au bout de 45 minutes et où la musique tient une place très anecdotique. Étant percussionniste depuis mes 5 ans je peux affirmer que ce n'est absolument ni un film sur la musique, ni un film pour les musiciens. Moralisateur au possible sur de nombreuses thématiques. Et une fin présomptueuse au possible, comme tout le reste au final.. Regardez plutôt Whiplash\n", "\nQuand les personnages font face à notre réalité, Todd Field (In the Bedroom, Little Children) s’emploie non seulement à crédibiliser le discours et la révolte qu’il défend, mais également à rendre les tout plus harmonieux. De cette manière, la chute de son héroïne fictive n’est pas loin de celle que nous sommes encore en train de digérer. Impossible de ne pas penser aux femmes du grand écran, ainsi qu’au mouvement qui a mis en lumière un système de domination, qui persistait et protégeait les oppresseurs de leurs accusateurs. Il s’agit toutefois d’une lutte permanente, dont il convient d’en analyser les conséquences. Le récit traite évidemment la thématique, avec une pointe d’ambiguïté, soulignant au passage la prestation de l’actrice en tête d’affiche.D’entrée, des noms et des fonctions sur fond noir nous apparaissent. On aura rapidement compris que cette manœuvre est lourde de sens dans ce qui suit, car Field bouleverse la structure même du film et par extension, une hiérarchie. Les minutes qui suivent nous dévoilent une femme, en veille, qui subit des commentaires fraîchement taper depuis un smartphone. La fin est inéluctable pour une personne et on comprendra rapidement qu’il s’agit de celle qui se tient au sommet de la pyramide. Lydia Tár vadrouille d’interview télévisés à l’Orchestre philharmonique de Berlin, qu’elle dirige d’une main de fer. Elle arrive au bout de l’autobiographie qu’elle a elle-même rédigé sur sa personne et sa volonté de réinterpréter une symphonie de Malher en disent déjà long sur son caractère déterminé. Mais il est d’abord question de sa prise de position. Féministe jusqu’au bout de la baguette et conservatrice jusqu’au bout de ses références, on finira par cerner quelque chose de louche dans son portrait, élégant et intouchable.A ce titre, Cate Blanchett détone et fascine par son jeu, plein de malices et de provocations, qui accorde à son personnage une froideur, contaminant presque tous les lieux qu’elle traverse. Elle en impose en incarnant une Lydia, qui se livre à un abus de pouvoir considérable et subtilement distillé dans une première partie, assez virtuose, notamment lorsque qu’elle met un coup de pression à une enfant, que l’on musèle sans concessions. Son aura transperce chacun des interlocuteurs qu’elle confronte, car elle cherchera constamment à en tirer un bénéfice. Si ce n’est pas de l’arrogance, mettant à mal les préceptes de la « cancel culture », lors d’une masterclass devant des étudiants, il s’agit du désir. Tout cela s’observe et s’écoute dans sa gestuelle sur scène ou dans ses agissements lors de castings. Lydia va rapidement se piéger à son propre jeu en fonçant tout droit sur des projecteurs qu’elle aura bien fait d’allumer à fond au préalable. Mais en est-elle consciente ? Il s’agit évidemment du point de départ de toute cette réflexion, autour de l'individu et l'artiste, tous deux destinés au même bûcher, car ils restent indissociables. A vouloir effacer toute traces indésirables de son portrait public, sa compagne (Nina Hoss) doute, son assistante (Noémie Merlant) également, mais au bout de cette piste, ce sont bien ses pupilles qui en souffrent le plus.Field met ainsi le doigt sur une hypocrisie notable auprès de femmes, que l’on célèbre tardivement pour avoir atteint le sommet d’un podium, habitué à porter et entretenir le patriarcat. Mais après une telle ascension, on ne peut que constater le long effondrement d’une femme, passée au scanner, effleurant même le fantastique et appuyant l’étude psychologique, bercé de près par le compositeur islandais, Hildur Guðnadóttir, impeccable dans le tempo du frisson, qui dévore peu à peu notre espace de dissertation. Le dénouement met d’ailleurs en garde sur les sentiers inconnus que certains prédateurs ont empruntés, avant de boucler le tout sur une note superficiel, qui enchaîne à jamais la femme et l’artiste dans un métronome de déni. En somme, « Tár » s’affiche comme l’une des œuvres les plus intrigantes de ce début d’année et qui en dit long sur son héroïne en transe. Le résultat est impitoyable et convaincant.\n", '\nLydia Tár, brillante cheffe d’orchestre, prépare l’enregistrement de la 5e symphonie de Mahler. Les répétitions sont cependant troublées par d’inquiétantes rencontres et accusations. Thriller au crescendo implacable, le film de Todd Field ne s’embarrasse pas de fioritures scénaristiques : il touche à l’essentiel. Les 2h38 du film sont consistantes, rigides. Si le chef d’orchestre est maître du temps de la musique, le réalisateur devient celui de l’image. La temporalité et la spatialisation des sons de la 5e de Mahler trouvent écho dans l’intrigue et dans la fabrication du film. Le son lointain des trompettes qui entame la marche funèbre au début de la symphonie annonce les cris de détresse qui résonnent au milieu du parc. L’évocation de la mort s’enregistre hors plateau et se déroule en hors-champ. Et pourtant, elle est au cœur de l’œuvre ; on commence par lui faire face avec résignation puis avec agitation. Ce qui a lieu entre-temps demeure profondément ambivalent, indiscernable. Le métronome, les tremblements de jambes, les clics de stylos, cette ambiance sonore omniprésente rappelle que les secondes sont – et doivent – être comptées. C’est avec cette précision chirurgicale que le cinéaste érige son film en partition. L’esthétique froide, métallique n’offre aucune diversion au son, et la musique additionnelle est quasi inexistante. Tout nous ramène à la composition émotionnellement contrastée de Mahler, aux zones grises. Comme la symphonie, sa structure se fait en différents mouvements, aux thématiques distinctes quoiqu’évidemment corrélées. Chaque personnage, à la manière d’un instrument, se détache pour un solo ou un monologue, avant de reprendre sa place dans l’ensemble. Field alterne avec virtuosité les séquences harmonieuses et frénétiques, dirigeant son intrigue vers une apothéose proprement mahlerienne. (lire la suite sur cultureauxtrousses.com)\n', '\nSon nom de famille,Tár, est à l\'image de la personnalité de l\'héroïne du film de Todd Field (de retour après une longue éclipse) : sophistiqué et sec. Cette cheffe d\'orchestre, à l\'apogée de sa carrière, aussi brillante dans une masterclass qu\'au pupitre devant l\'orchestre symphonique de Berlin, le long-métrage va, dans un premier temps, nous la faire découvrir, à travers son quotidien, avec déjà quelques dissonances qui trouveront leur développement dans une deuxième partie qui va évoluer bien plus crescendo. Entre temps, certains auront peut-être été rebutés par la froideur de l\'ensemble et son exigence, pour ne pas dire aridité, fermant peu ou prou la porte aux profanes de la "grande musique". Est-ce vraiment un film autour de la culture de l\'annulation (Cancel Culture) et de la confrontation entre vieux et nouveau monde ? En partie, certainement, mais ce n\'est qu\'une vision partielle d\'un long-métrage qui semble s\'embarquer dans une sorte de symphonie fantastique, à partir d\'une scène-clé qui annonce un dérèglement des sens (et du sens ?), comme si David Lynch avait pris les commandes. Attention, spoiler, il y a un ourson dans le passage incriminé . Et que dire des derniers instants de Tár, complètement dingues ? Au débit du film, on pourrait certainement mettre son absence d\'émotion, son caractère trop complaisamment énigmatique et l\'attention très secondaire accordée aux rôles des pourtant impeccables Nina Hoss et Noémie Merlant. Mais à son crédit, et c\'est énorme, figure l\'époustouflante Cate Blanchett, pour qui le film a été spécialement écrit. Sa performance, à elle seule, vaut la peine de rester patient devant une œuvre déterminée à ne pas nous offrir toutes les clés de sa compréhension sur un plateau.\n', '\nSobriété de la mise en scène et sophistication de l image, génie et paranoïa, célébrité puis désaveu, musique avant-gardiste et pseudo modernité des téléphones portables, c\'est à une formidable union des contraires que nous invite "Tar", l un des films américains les plus importants de ces dix dernières années.\n', "\nFilm prétentieux dont, in fine, il ne ressort pas grand chose. C'est très poseur dans sa lenteur et cela n'a comme unique intérêt que la très belle prestation de Blanchett.Un film à oscar de la meilleure actrice.\n", "\nGrosse déception. Mise à part la belle performance d'actrice de Cate Blanchett, le film est passablement ennuyeux. Déjà il faut se coltiner 10 minutes de générique au début du film avec en fond sonore un chant un peu décalé, puis une longue interview sur une scène mais ensuite on ne voit pas trop où le film nous mène mise à part l'évidence du pouvoir d'un chef ou d'une cheffe d'orchestre, son égo. Le film est beaucoup fait de conversations. Je dirais qu'il manque une histoire. Et puis la fin qui n'est pas très lisible et après toutes ces longueurs, le film se termine en queue de poisson. Ce n'était pas la peine de faire un film aussi long pour en dire si peu. La sublime 5ème symphonie de Mahler, qui est un peu le fil rouge, méritait mieux.\n", '\nAttention ! Grand film !A la faveur des réseaux de cinéphile j\'ai pu visionner "Tár" du comédien et réalisateur américain Todd Fields.Quel film !Lydia Tár, cheffe avant-gardiste d’un grand orchestre symphonique allemand, est au sommet de son art et de sa carrière. Le lancement de son livre approche et elle prépare un concerto très attendu de la célèbre Symphonie n° 5 de Gustav Mahler. Mais, en l’espace de quelques semaines, sa vie va se désagréger d’une façon singulièrement actuelle. En émerge un examen virulent des mécanismes du pouvoir, de leur impact et de leur persistance dans notre société.Le film débute par une conversation organisée par The New Yorker qui détaille l\'ensemble de la carrière de cette Chef interprété par la fantastique Cate Blanchett accompagnée de Noémie Merlant ( tout aussi formidable) et Nina Hoss (brillante actrice allemande qui fait une belle carrière à l\'International).Doté d\'un CV incroyable cette sorte de Super Karajan force d\'abord l\'admiration puis son côté sombre et calculateur commence à poindre par des petits détails, conversations, actes du quotidien.Le film bascule alors dans une sorte de Dorian Gray sur fond de musique symphonique et Lydia sera rattrapée par les multiples cruautés et harcèlement qu\'elle aura pu avoir envers ses élèves et ses pairs.Le suicide d\'une des boursières de sa fondation braque vers elle les yeux de la justice, l\'humiliation publique d\'un des étudiants de sa master class à la Julliard School est remontée et postée sur Internet. Tout d\'un coup son quotidien ultra contrôlé fait de voyages en jet entre New York et Berlin, de répétition de la cinquième symphonie de Mahler, préparation de son auto biographie, flirt avec une de ses étudiantes fraichement arrivée dans l\'orchestre au nez et à la barbe de son épouse elle même violoniste va déclencher des réactions en cascades et s\'achever dans le "sang et la douleur".Un film à Oscar pour de multiples raisons et qui explique sa sortie préalable aux USA afin de pouvoir concourrir aux précieuses statuettes.En salle chez nous le 25 janvier 2023.Bande annonce :\n', "\nAttirée par la bande annonce , le sujet et les critiques dithyrambiques de Tar , je me suis précipitée dès la 1 ère séance ce mercredi .Dès le générique complet interminable en noir et blanc , sans musique , en début de séance , j'ai eu un mauvais pressentiment .Cela s'est confirmé , ensuite par une scène d'une interview , non moins interminable de la Cheffe super star incarnée par Cate Blanchett .Ensuite le film se déroule avec l'actrice omniprésente et les autres personnages réduits à des rôles de figurants .Scènes décousues et sans intérêt, et strictement aucune émotion n'en ressort .L'Image est terne et sombre .Et très peu de musique au final , franchement pour moi film à fuir , comme la dizaine de personnes qui a quitté la salle durant la projection ( sur une quarantaine de spectateurs )Je suis restée jusqu'au bout , et j'ai l'impression d'avoir bien perdu 2H38 .\n", '\nLe film a de bonnes notes chez les yankees. Pourtant, faire quelque chose d\'intéressant au cinéma autour d\'un chef d\'orchestre ne semble pas évident. Le résultat est d\'ailleurs épouvantable, c\'est très mauvais.On a une première scène interminable, dans les 20 minutes, du genre Oprah Winfrey ou Michel Drucker dans son canapé rouge, en plus esthétique et plus "conférence" mais ça revient au même, avec un blablatage exaspérant. Le résumé du film est simple, il ne se passe rien ou à peu près. Hormis un esthétisme appuyé de l\'image, mais maintenant on a ça dans tous les films, le relatif succès du film ne s\'explique guère que par un certain mauvais goût de ses laudateurs, ou par le fait que le scénario caresse dans le sens du poil les inclinations du moment de ces laudateurs, par exemple leurs sensibilités aux discours féministes et LGBT très à la mode en Occident.Quoi qu\'il en soit, voilà un film éviter absolument.\n', "\nJ'esperais un film sur la musique, quelle deception ! Cate Blanchett une de mes actrices preferées tient sa place certes, mais que de bavardages !! c'est lent, triste, gris, terriblement soporifique pour ne pas dire ....laxatif. J'avoue, chose exeptionnelle, je n'ai pas tenu jusqu'à la fin je me suis eclipsée discretement avant la fin ......\n"]
M3GAN	28 décembre 2022	1h 42min	['Thriller']	2.8	176	['\nAvec un Chucky parti ensanglanter le petit écran, une Annabelle en léthargie derrière une vitrine de la collection des Warren ou encore un Brahms abandonné volontairement aux objets trouvés après le deuxième "The Boy", il était temps que le cinéma de genre US invente une nouvelle poupée tueuse capable de s\'imposer dans le créneau laissé vacant par ses plus ou moins illustres consoeurs/confrères. Dans la lignée du Chucky 2.0 du reboot de 2019 (mais au design beaucoup moins moche), cette relève meurtrière est donc aujourd\'hui assurée par M3GAN, un prototype de poupée high-tech que son inventrice, une sorte de Tony Stark de la conception du jouet, choisit de tester auprès de sa nièce laissée à sa garde après un terrible drame. Dotée de capacités évolutives assez sidérantes pour répondre aux besoins d\'un enfant, M3GAN va évidemment outrepasser ses directives initiales avec un comportement de plus en plus radical envers celles et ceux qu\'elle juge être des obstacles entre elle et le bien-être de sa jeune propriétaire... N\'y allons pas par quatre chemins, "M3GAN" ne vaut le coup d\'oeil que pour sa star robotique en elle-même. Par son apparence de petite fille factice, la découverte de ses aptitudes grandissantes, sa façon aléatoire de se mouvoir ou le sentiment de dangereuse dérive qui couve derrière ses regards appuyés, la seule présence aberrante de la poupée androïde au quotidien (et dans certains décors, celui de la forêt est bien trouvé) est le principal vecteur d\'un minimum de malaise au sein d\'un long-métrage peinant clairement à la mettre en valeur par son manque flagrant d\'audace.Si, derrière son ascendant progressif sur la fillette puis ses passages à l\'acte sur de rares victimes toutes désignées, le potentiel de M3GAN en tant que poupée déviante next gen se fait parfois bien sentir, on en vient très vite à imaginer le film bien plus réjouissant et fou qu\'un James Wan en mode "Malignant" (il n\'est ici que producteur) aurait pu en tirer pour échapper à celui si peu original que l\'on nous inflige, bridant le moindre effort de la petite tueuse connectée par sa réalisation passe-partout et les ressorts d\'un récit incroyablement paresseux.À travers la relation mère-fille de substitution ultra-clichée ou le milieu professionnel caricatural dans lesquels vient s\'immiscer cet élément perturbateur, "M3GAN" ne va faire en gros que répéter son leitmotiv simpliste -la technologie ne peut remplacer la présence d\'un être humain, un truc de dingue !- en suivant un chemin tout tracé dans la montée en puissance des agissements de sa menace, sans jamais chercher à en dévier vers quelque chose qui pourrait transcender ce schéma linéaire maintes fois utilisé (à part celui d\'offrir au personnage de la tante/créatrice la réactivité d\'une limande fossilisée devant la dangerosité pourtant si évidente de M3GAN). Le dernier acte aura au moins le mérite de se montrer un peu plus mouvementé même si, là encore, les événements s\'enchaîneront sans surprise pour s\'achever sur un épilogue cristallisant à lui seul la très faible dose d\'inventivité de l\'entreprise. Bref, une bonne poupée dingue ne fait pas forcément un bon film, et encore moins dingue. Aussi technologiquement avancée soit-elle, M3GAN aurait eu besoin des ficelles d\'un vrai bon marionnettiste au-dessus d\'elle pour s\'imposer comme une tueuse iconique de son espèce. Ici, malgré ses qualités intrinsèques de jouet hors norme, elle n\'est l\'objet que d\'un premier crash-test peu concluant.\n', '\nUn bon film ... Megan se déroule comme un mélodrame où rapidement les faits insolites font déraper le récit, le rendant de plus en plus inquiétant, puis angoissant dans une montée maîtrisée vers un dénouement un peu trop spectaculaire et convenu peut être ... bref globalement j\'ai aimé .Cathy, 9 ans (Violet McGraw) qui vient de perdre ses parents dans un accident est recueillie par sa tante Gemma (Allison Williams), une scientifique peu sociable, ingénieure en robotique qui travaille dans une industrie de jouets connectés où la concurrence est rude. Elle s\'acharne au développement d\'une poupée révolutionnaire, grandeur nature, pilotée par l\'intelligence artificielle de dernière génération et la technique du "deep learning": c\'est Megan. Mais dans cet univers de robots , la nièce de Gemma s\'ennuie ferme. Pour la distraire Gemma décide d\'accélérer la mise au point de Megan dont les dernières étapes de la mise en point sont hâtivement achevées. L\'idée du nouveau jouet est en de donner aux enfants un compagnon qui les assistera toute la journée et veillera à leur sécurité . Le résultat est un miracle. Megan et Cathy deviennent fusionnelles, au point de ne plus savoir qui imite et qui l\'autre. L\'entreprise qui a financé les recherches exulte et s\'apprête à lancer leur nouvelle icône à grand renfort de médias. Mais très vite les choses dérapent. Megan qui est programmée pour protéger Cathy en vient, petit à petit, ce pour la protéger, à éliminer rationnellement tout ce qui pourrait être nuisible ou dangereux pour elle. D\'abord un chien puis sa propriétaire irrascible, puis un garçon du même âge... Quand Gemma comprend que la créature qui a appris beaucoup, y compris ses propres limites , s\'auto gére complètement, elle tente de la débrancher, déchaînant une violente réaction du robot qui finit par être détruit. Le thème de la poupée maléfique n\'est certainement pas neuf et celui de la créature qui échappe à son créateur est traité depuis Frankenstein au cinéma. Mais le film est très cohérent, bien conduit . La performance de Amie Donald, 11 ans, qui est danseuse et qui interprète le rôle de Megan, est à mettre au crédit de la distribution. Globalement le film produit son effet et délivre sa dose d\'adrénaline même s\'il n\'est pas un moment d\'épouvante...\n', "\nUn film d'horreur ? Pas vraiment... Si vous vous attendiez à flipper, à rester accroché à votre siège pendant de longues minutes c'est malheureusement raté ! Ça n'en fait pas pour autant un mauvais film mais la communication qui a était fait autour de ce dernier qu'on pourrait définir comme mensongère, nous laissés penser qu'on allait assister à un véritable remake de Chucky qui allait non pas nous glacer le sang mais créer de l'angoisse, certes là nous sommes sur une œuvre bien différente qui se rapproche beaucoup plus à de la SF d'action qu'à vraiment de l'horreur (marketing oblige on en voudra pas à Universal... même si un peu quand même !) Pour en venir au film lui-même si on le juge à sa vraie nature (comme un film d'sf Horrifique) je dirais que le film est pas mal : les acteurs jouent bien sans plus, la réalisation fait le taf mais n'est pas incroyable non plus, les effets visuels de la poupée sont vraiment bleufants telle qu'elle paraît humaine ! Ce qu'on pourrait reprocher au film c'est bien son scénario qui peine parfois à aller au bout de son idée ou même de boucler beaucoup trop vite les boucles à mon sens, j'aurais peut-être préféré un peu plus de suspens, et voir les émotions des personnages évoluer de manière plus intéressante, ainsi qu'approfondir les personnages secondaires. Le film essaye malencontreusement de faire de l'horreur mais ça ne prend pas et c'est bien dommage. Le côté émotion par apport à la mort des parents de Cady est quant à elle assez fort, une scène en particulier (que je ne dévoilerais pas ici pour rester sans spoilers) m'a vraiment ému et fonctionné très bien. En bref M3GAN est un bon film de SF (et pas d'horreur désolée) qui marche plutôt bien au seul défaut d'aller parfois un peu vite sur différents points et de ne pas être assez inventif sur d'autres. J'ai passé un bon moment même si j'en attendais peut-être plus.\n", '\nEncore une histoire de robot à l\'intelligence artificielle exponentielle rapidement incontrôlable : mais cette fois, c\'est une cyber poupée que tout enfant rêverait d\'avoir... ou pas !J\'ai été très agréablement surpris par le scénario plutôt cohérent et consistant de ce thriller fantastique pas si horrifique que cela, j\'ai également adoré la personnalité logique et finalement cynique de cette marionnette électronique assez magnétique, il faut bien le reconnaître.Nous ne sommes pas du tout face à un film d\'horreur classique sans réelle profondeur, mais bel et bien en présence d\'une oeuvre de science-fiction d\'anticipation vraiment prenante et réussie.Avec un peu plus d\'audace (et peut-être de moyens), voilà un long-métrage qui aurait carrément pu atteindre des sommets !A la croisée de "Chucky" et de "Terminator" : palpitant et enthousiasmant !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nUn film au scénario plutôt pas mal, mais dommage qu'il ne fasse pas plus peur que cela... La poupée est par contre vraiment bien faite. Le résultat final est tout à fait correct, mais pas inoubliable.\n", "\n(VU EN AVANT PREMIERE) Vous avez aimé la bande annonce ? PARFAIT ! Pas la peine d'aller le voir, tout est dans la bande annonce, tout le reste est lent mais vraiment LENT... des scènes à mourir d'ennui, la petite joue bien mais les autres acteurs sont nul... vraiment ... Attention ce n'est pas du tout un film d'horreur ou qui est censé faire peur, rien de tout cela, pas de sang, pas de suspens, tout est prévisible. J'ai rarement vu un film aussi mauvais de BH, dommage....\n", "\nPremière bonne surprise de mon marathon cinéphile, ce Megan, très habile film d'épouvante très politiquement incorrect.M3GAN est un miracle technologique, une cyber poupée dont l’intelligence artificielle est programmée pour être la compagne idéale des enfants et la plus sûre alliée des parents. Conçue par Gemma, la brillante roboticienne d’une entreprise de jouets, M3GAN peut écouter, observer et apprendre tout en étant à la fois l’amie et le professeur, la camarade de jeu et la protectrice de l’enfant à qui elle est liée. Quand Gemma devient tout à coup responsable de sa nièce de 8 ans, Cady, dont les parents sont soudainement décédés, elle n’est absolument pas prête à assumer son rôle. Débordée et sous pression au travail, elle décide de lier le prototype M3GAN encore en développement à la petite fille, dans une tentative désespérée de résoudre ses problèmes sur ces deux fronts. Une décision qui va entraîner d’épouvantables conséquences.Mine de rien le film nous fait passer quelques messages sur l'envahissement de la technologie dans la sphère enfantine et familiale, sur les dangers d'une intelligence artificielle sans cadre éthique et globalement sur le vers caché dans le fruit forcément délicieux de la société numérique de demain.Epatant je vous dis!\n", '\nJ\'ai eu l\'occasion de voir ce film lors des séances "vendredi de l\'horreur", en avant-première. Mon souci ici c\'est qu\'à mon sens ce n\'est pas un film d\'horreur, mais plutôt en thriller psychologique d\'anticipation si vous aimez la série Black Mirror ou le film AI, vous serez dans votre élément. Il y a énormément de bonnes idées de réflexion sur la parentalité et l\'éducation des enfants dans le monde actuel. En revanche j\'ai trouvé le format trop court de très bonnes pistes sont mises en lumière mais les 1h30 de film ne permettent pas d\'exploiter tout le potentiel de M3gan. J\'ai néanmoins passé un bon moment pendant ce film et le recommande.\n', '\nUn épisode de Black Mirror dans le genre horrifique, Megan évolue et apprend tout au long du film, nous montrant les limites de la technologie à ne pas franchir.\n', '\nMême si sur le plan visuel le film est réussi, il n\'arrive pas à renouveler le genre "horror puppet" malgré quelques bonnes idées sur la déshumanisation liée aux écrans et au désinvestissement des parents dans l\'éducation de leurs enfants, sans oublier les clins d\'œil cinématographiques. Les deux actrices principales jouent très bien l\'évolution des sentiments et relations entre la nièce et sa tante, mais sans le niveau de folie qui aurait été nécessaire au film.\n', "\nUn très bon film d'horreur assez fun avec une poupée robotique flippante avec Alison Williams et Ronny Cheing et produit par James Wan.\n", '\nRien que pour contrecarrer les critiques précédentes qui n\'ont rien panés au film, je met 5 étoiles, meme s\'il en mérite une de moins. Le film est volontairement tourné dans une veine comique, et morbide, mais ce n\'est en aucun cas un film d\'épouvante. Il est assez calqué sur l\'univers de "la fiancé de Chucky", et pioche dans tout les codes du Teen Movie, hommage a la pop culture. Sous ses faux airs de film de genre, il cache une habile satire sur notre époque et notre rapport à la technologie et à la désocialisation. De plus, il est bien filmé et réalisé dans sa mise en scène, et ses effets spéciaux.. les deux acteurs principaux sont réellement convainquant . Je pense qu\'il accédera par la suite au statut de petit film iconique tant son univers est spécifique, bien que le genre soit déjà assez vu et revu.\n', "\nM3gan, un film réalisé par Gerard Johnstone. Ce film signé BlumHouse Production est un magnifique thriller de 1h42 qui je l'admet, m'a épaté. La poupée est tellement réaliste et l'histoire qui est bien amenée. C'est un bon film.\n", '\n"Megan" est un drame horrifique qui se regarde. En effet même si l\'ensemble n\'a rien d\'inventif, ni créatif et que nous avons connu mieux, cette histoire a des qualités avec quelques scènes flippantes, une analyse intéressante sur les dangers que peut représenter les nouvelles technologies et l\'intelligence artificiel et une certaine dramaturgie qui en ressort à certains moments.\n', "\nremarque ne fait pas specialement peur , mais meme si sa fait pas peur ta la trouille pour les perssonages tu a le bon suspence des films d'horreur , l'histoire est incroyable est explique en quelque sorte que les machines peuvent faire des choses grave et d'eviter de trop en faire , sa exploite en meme temps l'amitié toxic sa informe , il ont bien remontée contrerrement au dernier annabelle et au remake de chucky sa fait plaisir , en somme un bon film d'horreur psycologique meme si sa fait pas tres per et meme parfois drole sa reste super ! Bon travail\n"]
Tirailleurs	4 janvier 2023	1h 40min	['Drame', 'Historique', 'Guerre']	2.5	770	['\nNous avons en mémoire quelques films particulièrement réussis sur la guerre de 1914-1918, ne serait-ce que, parmi les plus récents, 1917 de Sam Mendes ou « Au revoir là-haut » d´Albert Dupontel. Alors, on ne peut que déplorer, tant le sujet des tirailleurs africains incorporés souvent de force dans l’armée francaise méritait un traitement particulier, que la production ou le réalisateur n’aient pas emporté le spectateur dans la tornade de cette guerre. Tout paraît mesuré et pour tout dire étriqué, que ce soit les décors, les figurants ou le scénario, face à l’ampleur du sujet. Aucune profondeur historique, peu d’explications, le spectateur doit se débrouiller par lui-même dans une histoire qui mêle notamment des notions complexes de colonisation ou de racisme. C’est par la tranquille vie pastorale de ces Africains que l’on aborde cette aventure singulière d’un père et de son fils, bergers peuls kidnappés dans leur village africain et offerts sans trop de précaution - c’était le lot de la plupart des soldats quelle que soit leur région d’origine - au léviathan de la prétendue « grande guerre ». Sans transition, on se retrouve aussitôt dans les tranchées boueuses du nord de la France. Le scénario s’embourbe alors pendant une bonne moitié du film où il ne se passe pas grand chose d’intéressant…avant de redécoller enfin vers un final sans surprise. On pourra toutefois mettre à l’actif de ce film une absence bienvenue de manichéisme et une interprétation soignée d’Omar Sy. Pas suffisant pour considérer ce film comme la réussite attendue.\n', "\nQuelle déception !! Mon propos ne cherche aucunement à égratigner l'histoire, le mérite sous contrainte bien souvent de ces admirables militaires qui ont pris part à des combats horribles.... Avec le tapage fait autour de cette sortie, je m'attendais à plus d'histoire, plus de vérité et plus d'émotion ! Or, ce n'est qu'ennui et platitude, les mêmes plans qui se superposent, de la photo pas extraordinaire, des personnages peu attachants...... un tableau qui ne correspond pas à l'attente sur un tel sujet. En ce qui concerne le personnage principal : Bakary Diallo (Omar Sy), j'ai beau chercher, on est loin du compte... et l'image de Driss (Intouchables) par exemple semble complètement évaporée. Aucun intérêt, les costumes sont juste limite.... Comment O Sy, impliqué dans la production, ne se rend pas compte de ce que tout le monde va constater ? Et je ne compte pas l'injure qui est faite à l'ensemble de ces guerriers et de ce peuple, s'ils visionnent ce gâchis.... A éviter ... !!**\n", "\nBien-pensant, convenu et plein d'anachronismes. Une relecture de l'Histoire dans un sens à charge bien entendu, avec des comédiens pas au niveau. On n'entre jamais dans le film.\n", '\nA voir pour les sujets abordés: la relation père fils, la guerre de tranchées et la place des africains dans ce conflit.Toutefois sur ces trois sujets le film ne parvient ni à convaincre ni à émouvoir.\n', "\nLa reconstitution est soignée, trop, car le tout manque cruellement de sang et de sueurs, et surtout de souffle. Mais surtout on est déçu par l'intrigue, papa qui tente de fuir et une mission suicide délaissant la réalité des tranchées et occultant le fait que la guerre ne se résume pas à une mission. D'ailleurs, niveau mission suicide c'est complètement incohérent qu'un père qui fait tout pour éviter les risques à son fils le pousse à une action aussi stupide qu'inutile dès le premier jour dans les tranchées. Par là même, le temps est très mal géré, on a l'impression que le fils devient caporal (on le sait dès la B.A.) au bout de 2-3 jours, tandis que les assauts ou les bombardements sont rares, la temporalité étant très floue on est un peu perdu. En fait le gros soucis reste un récit trop simpliste qui se focalise sur une relation père-fils mais oublie la singularité même de l'Afrique, par exemple de la relation Afrique-métropolitain, mais omet aussi trop l'horreur des tranchées. Le film est donc une déception à tout point de vue, rien de catastrophique mais le film râte justement sa cible et le but désiré pour une histoire basique qui manque autant d'émotion que d'action.Site : Selenie.fr\n", "\n1h40 d'ennui. Ce film représente aucune valeur cinématographique. La lenteur, le manque de créativité et j'en passe sont ce qu'il représente et invite à ne pas gaspiller d'argent pour aller le voir .\n", '\nLe futur nouveau bide d\'Omar SY ... Et cette fois en plus il ne peut pas se défiler puisqu\'il est à la prod!Soyons honnêtes : il ne joue pas si mal , là n\'est pas le problème ,mais c\'est trop convenu , didactique ,démago et surtout que c\'est long ! Le père et le fils dans la boue des tranchées ; le père veut partir de cette guerre (et on le comprend....) et le fils veut rester pour réussir à être "français" !! Omar Sy nous vend toujours la même chose et ici c\'est qu\'il faut avoir honte d\'avoir été les vilains blancs qui ont envoyé les pauvres sénégalais se faire hacher menu (Y a pas eu qu\'eux , d\'ailleurs, ne l\'oublions pas !) Donc reconnaissons la gloire de ces valeureux soldats subsahariens et arrêtons la repentance permanente!Je suis sorti avant la fin(je suis vip tant mieux , car plus jamais un centime sur un film avec O.SY) , j\'ai voulu voir mais je savais que ça me gonflerais ! Je pense qu\'après la première semaine ça va pas se bousculer ..."Tirailleurs" Un film qui visait un peu trop haut pour toucher sa cible et qui réussit tout de même la prouesse de se tirer une balle dans le pieds ( LoL)\n', "\nDepuis 15 ans quand j'ai un doute sur un film pour trancher je jette un coup d’œil sur les critiques spectateur qui finit par me décider à aller le voir ou non. Je suis ce qu’on appelle une cinéphile, à 48 ans j’en ai vu des chefs d’œuvres et des navets! Hier je voulais voir les critiques pour tirailleurs car j'avais un doute sur la qualité du film et des acteurs. Quelle surprise de voir le nombre de commentaires pour un film sorti la veille et le nombre de nouveau profil sans critique qui mettait film nul! J’ai vraiment eu envie d’aller le voir en espérant qu’il soit nul parce que je ne voulais pas que ce que je pensais soit vrai, que la fachosphère était venue en masse biaisée la critique spectateur!!! Et bien malheureusement ma pensée était vraie! Ce film n’est pas un chef d’œuvre mais c’est un film à voir je lui donne la note de 4! Mes notes sont 1 à éviter 2 mauvais 3 ça se regarde 4 à voir 5 à ne pas rater. Si j'ai encore un peu de place pour écrire je dirai que c'est une fiction qui relate à travers de beaux personnages la participation des tirailleurs africains à l'effort de guerre. Les acteurs sont convaincants. Le film est émouvant, on a du mal à croire à certaines scènes \nspoiler: \nquand le père sauve son fils des allemands\n. mais ce n'est pas dérangeant. PS pour les haineux hier la salle de l’UGC de La Défense pour la séance de 20h était pleine à craquer et au générique de fin les spectateurs ont applaudi.\n", '\nTirailleurs C’est l’histoire poignante d’un père et d’un fils dans le décor de la vraie histoire, celle des tirailleurs, véritables esclaves français du XXe siècle, arrachés à leur Afrique natale, obligés de mener un combat qui n’est pas le leur et pour lequel l’état français leur à fait des promesses non-tenues. Alors, c’est fort, c’est émouvant et terrifiant. Parfois on est pour le père et parfois on est contre lui, on voudrait qu’il arrête de tenter de fuir, car chaque tentative semble mettre son fils un peu plus en danger. Un fils qui s’adapte, quand lui n’y parvient pas. Un fils qui néanmoins le fait non pas par envie, plaisir, mais par obligation. Les deux acteurs principaux sont excellents, mais pas que. Il y a aussi tous les seconds rôles qui donnent son poids au récit. La fin ne laisse pas plus indifférent que le reste, mais la conclusion sublime l’ensemble. Et finalement, et si cette conclusion n’était autre que la vérité ? Pourquoi pas ? Rien n’est impossible car nous avons tous le sang rouge et les os blancs. Je pense que toutes les classes devraient aller voir ce film.\n', "\nIls sont eux aussi tombés pour la France, durant la Grande Guerre, mais le destin de ces tirailleurs (dits sénégalais, quoique ils avaient été recrutés dans plusieurs pays africains de l'empire colonial français), poussés en première ligne, n'a jamais encombré les livres d'Histoire, pas plus que les écrans de cinéma, d'ailleurs. Le devoir de mémoire est donc bien rempli avec le second film de Mathieu Vadepied, qui a cependant préféré ne pas s'attarder sur le contexte politique et moral dans cet embrigadement souvent sauvage pour développer un récit davantage axé sur une relation père/fils, \nspoiler: \ndeux soldats qui ont peu à peu des avis divergents sur l'engagement dans les combats\n. Cet aspect, original pour un film de guerre, joue clairement sur l'émotion, délaissant quelque peu en route la volonté d'éclairer une page méconnue du passé pas si lointain de la France. C'est un choix assumé, également dicté par la présence d'Omar Sy, qui ne pouvait pas être réduit à un rôle de complément, et qui s'inscrit dans une narration sèche mais soutenue, aux impressionnantes scènes d'action, et qui s'évertue à ne pas tomber dans l'emphase ou le lyrisme. Cette sobriété, en définitive, alliée à des dialogues qui sont pour la plupart en langues peul ou wolof, témoigne d'une recherche d'authenticité et d'une démarche sincère qu'on ne peut que saluer même si le film ne répond pas à toutes les promesses de son sujet de fond.\n", "\nUn jeu d'acteur fort malgré le peu de dialogues. La petite histoire, mêlée à la grande histoire permet de rendre le film accessible et de rendre visible la réalité de la guerre sans rendre le film politique ou polémique. Alassane Diong est une révélation.\n", '\nLe sujet était séduisant sur le papier mais le film se perd en séquences larmoyantes et académiques, loin des réussites du genre comme "La vie et rien d\'autre" de Tavernier. Omar Sy réussit cependant une composition honorable.\n', "\nUn film beaucoup trop manichéen avec un acteur principal qui ne brille pas par un jeu subtil .Ajoutons la pauvreté du scénario et une morale guimauve à faire pleurer un enfant de trois ans.Le film est long et nous infliger cette pesante litanie de bien-pensance, s'en est trop ! Qui n'a pas lu dans les livres d'histoire le rôle terrible qu'ont subi des tirailleurs Sénégalais ?Au final, un film médiocre que l'on peut éviter.\n", '\nQuelle lourdeur ! Omar Sy veut nous infliger une leçon de morale. Ça fait belle lurette qu\'on connait l\'apport des tirailleurs sénégalais au côté de la France lors de la première guerre mondiale. Pas besoin d\'Omar Sy pour nous le rappeler. C\'est dans tous les livres d\'histoire. Le film, lui, pêche par sa réalisation fade, didactique, démonstrative, théâtrale. Ce drame familial est pesant à regarder. Il manque de puissance et a un côté académique, convenu, dépassé. On aurait aimé plus d\'action, plus de punch et moins de politique et de bla-bla. "Tirailleurs" n\'est pas le grand film historique qu\'il prétend être. À trop vouloir faire la leçon, on finit par se mordre la queue.\n', '\nQue dire de ce film si émouvant et admirable.? Que les spectateurs de la salle sont restés longuement assis pour laisser passer l’émotion ? Que l’on peut se déclarer fier que des metteurs en scène et des scénaristes puissent rendre si réalistes une histoire profondément humaine, loin de toutes les caricatures de genre, accessoirement que cette pépite soit une production hexagonale tout en parlant d’universalité. Il ne s’agit ni de raconter d’héroïques combattants, ni de dépeindre les coloniaux qui ont été arrachés de leurs terres pour se battre, comme juste des déracinés fuyant une violence absurde, ce qui serait une autre caricature. Il ne s’agit ni d’idéaliser les combats ni de s’en détourner par un légitime dégout pour ce gâchis d’espoirs et de vies. Il ne s’agit ni de dénigrer les images d’autorité, ni de nier la force et l’importance que peuvent avoir dans nos vies ces relations, à commencer par l’image belle ou détestable d’un père.Ce récit dit beaucoup plus que l’histoire de tirailleurs sénégalais perdus dans la campagne champenoise. En adressant le spectre des attitudes humaines, sans aucunement s’enfermer dans les origines et l’apparence il nous offre un miroir qui reflète le véniel et le profond, en nous laissant derrière son point d’orgue, la gorge encore serrée.\n']
Le Tourbillon de la vie	21 décembre 2022	2h 01min	['Drame']	3.9	213	['\nVoilà un beau film original, inédit, tel que seul le cinéma français peut en produire. Originalité du scénario, qualité de la réalisation et de l’interprétation, on est dans l’excellence française. Le film vous emmène dans un tourbillon de multiples vies, qui prennent des directions différentes du simple fait d’un événement singulier qui se réalise ou non. Et on entre dans une séduisante série de chemins parallèles, qu’on a plaisir à suivre et à comparer. Tous les drames ou les joies d’une vie passent dans ces trajectoires différentes. Le montage du film est absolument parfait car on n’est jamais désorienté, on arrive toujours à se retrouver grâce à l’habileté du réalisateur. Et que dire de l’interprétation de Lou de Laage, magnifique dans toutes ces vies si différentes. Les 4 rôles sont différents et pourtant elle les interprète et les magnifie, passant de la grâce à l’émotion et au drame. La musique est le fil conducteur de ses vies. Les autres acteurs sont excellents, avec une mention pour les parents: Isabelle Carré et Gregory Gadebois, qui contribuent aux scènes les plus émouvantes du film, vers la fin. A quoi tient le destin d’une vie, d’une rencontre amoureuse, d’une carrière, d’une vie de famille ? Personne n’a la réponse mais courez voir ce film pour vous faire aimer tous les chemins d’une vie\n', '\nCe film est une réflexion intéressante et originale sur les hasards de la vie. C’est un véritable exercice de style cinématographique auquel s’est livré ce réalisateur pour son premier long métrage que j’ai trouvé très réussi. Il a choisi de suivre le destin d’une pianiste avec des possibilités de quatre variantes. C’était plutôt, à priori, assez compliqué à réaliser avec cet entrecroisement de vies mais c’est bien fait. On sent une bonne fluidité dans le récit grâce à un bon montage. Tout cela dégage beaucoup d’émotions et l’interprétation de Lou DELAAGE et des autres acteurs et actrices du film y contribuent énormément aussi.Bernard CORIC\n', '\n"Le tourbillon de la vie". 2 raisons pour aller voir ce film : la présence en tête d\'affiche de l\'incomparable Lou de Laâge et un sujet qui m\'a toujours passionné, l\'importance du hasard dans nos existences, avec des faits en apparence anodins qui vont vous faire prendre tel chemin dans la vie plutôt qu\'un autre. Une raison pour ne pas aller voir ce film : la comparaison faite un peu partout avec le cinéma de Claude Lelouch qui n\'est pas du tout ma tasse de thé. Commençons par cette comparaison : je rassure toutes celles et tous ceux qui ont les mêmes réticences que moi concernant Claude Lelouch, "Le tourbillon de la vie" ressemble autant à un film de Lelouch que vous ou moi à un évêque anglican. Passons ensuite par un petit mot sur Lou de Laâge : il suffit de dire qu\'avec son interprétation de Julia, elle confirme haut la main qu\'elle est la meilleure comédienne française de sa génération ! Et profitons en pour glisser que le reste de la distribution est également de top niveau. Quant au film, c\'est tout simplement un régal. C\'est le premier long métrage d\'Olivier Treiner en tant que réalisateur et il se montre aussi inventif dans son scénario que brillant dans sa réalisation. Un passeport oublié ou pas, des livres qui tombent devant telle personne ou telle autre, le résultat d\'un pile ou face, et c\'est la vie de Julia qui va prendre une direction ou une autre. Hasard ou destin ? Le réalisateur, indéniablement, prend partie pour le hasard, ce qui, reconnaissons le, nous convient tout à fait ! Chaque bifurcation de l\'existence de Julia fait l\'objet d\'un suivi des 2 chemins qui se présentent. Vu le nombre de bifurcations, voilà qui est plus facile à dire qu\'à faire. Dans "Le tourbillon de la vie", c\'est fait brillamment, grâce, en particulier, au grand talent de Lou de Laâge qui se montre à son avantage dans toutes les Julia façonnées par le hasard. En effet, en plus d\'orienter nos vies dans telle ou telle direction, le hasard a aussi la faculté de nous modifier dans nos comportements, d\'accentuer ou de minimiser nos qualités et nos défauts. Brillantes aussi, certaines idées de mise en scène, comme, par exemple, cette scène dans un café parisien où une des Julia, présente dans ce café, se transforme d\'un seul coup en une des autres Julia, tout à la fois la même et totalement différente. Que ce soit durant la vision du film qu\'après être sorti de la salle, on ne peut s\'empêcher de réfléchir à tous ces moments clé de notre existence où un fait minuscule, en apparence sans importance, a, à lui tout seul, suffi à vous entrainer vers tel métier, vers telle région, vers telle liaison amoureuse. Par ailleurs, "Le tourbillon de la vie" est un film très musical, ce qui est très tendance en ce moment, après "Maestro(s)" et en attendant pour très bientôt l\'excellent "Divertimento" de Marie-Castille Mention-Schaar. Un film avec une affirmation que je partage tout à fait : pour réussir dans les concours d\'interprétation, il faut plaire à tous les jurés, il faut savoir se montrer consensuel, ce qui ne peut se faire qu\'au travers de la technique qui donc, doit prendre le pas sur le côté personnel de l\'interprète, sur l\'émotion purement musicale qu\'il est à même de dégager. Dans le combat virtuosité versus émotion, c\'est malheureusement souvent la virtuosité qui l\'emporte ! Toutefois, il arrive parfois que virtuosité et émotion soient présentes simultanément : c\'est le cas dans "Le tourbillon de la vie".\n', '\nNotre vie est-elle un destin tout tracé, ou bien la somme de choix, de rencontres et de circonstances fortuites ?Ce "tourbillon de la vie" nous propose de suivre de façon très originale l\'existence d\'une jeune femme prénommée Julia : en effet, selon les hasards et les décisions prises, plusieurs réalités possibles vont nous être présentées à l\'écran, entremêlées les unes aux autres.L\'une des forces de ce film est là : même si nous suivons en parallèle les différentes vies potentielles de cette Julia, la remarquable mise en scène permet aux spectateurs de toujours savoir dans quelle branche de sa destinée nous nous trouvons.L\'autre point fort de ce drame est la présence luminescente de l\'actrice Lou de Laâge, impressionnante de crédibilité quel que soit son âge dans cette histoire.Voilà une oeuvre séduisante, insolite et téméraire, portée par une comédienne véritablement touchante de bout en bout.Un moment cinéma succulent !Site CINEMADOURG.free.fr\n', '\nLe scénario est astucieux et même si les différentes alternatives sont bien balisées, cela nécessite un peu d’attention pour ne pas se perdre. Concernant les émotions par contre, aucun effort nécessaire. C’est du précuit, mielleux, larmoyant, Trop facile, sans aspérité, mais efficace parfois à tel point que l’on est énervé de tomber dans une pièce aussi gros.\n', "\nCela fait tellement longtemps que je n'avais pas vu un film aussi juste, passionnant, palpitant, captivant et surtout si vrai et original, à tel point que je tiens à mettre une critique, ce que je fais en général très rarement.\n", "\nQuel film merveilleux, émouvant, merveilleusement filmé avec une Lou de Laage au sommet de son art. On s'est tous demandé ce qu'aurait été notre vie si.... le petit bijou de cette fin d'année!!!\n ", '\nCoup de coeur pour ce film d’émotions. Lou de Laâge est exceptionnelle dans ce rôle de Julia. La musique est sublime. Quel magnifique premier film pour Olivier Treiner!!! Allez voir ce Tourbillon de la vie.\n', "\nQuel dommage !Le fil rouge de ce film a gros budget, c'est Julia.Ladite Julia, au cours des décennies, ne vieillit pas d'un poil !De ce fait, on est totalement perdu dans les multiples flash-back où elle apparaît. Était-ce avant ? Était-ce pendant ? Était-ce après ?Cette faute de grammaire bousille le film. Film fumeur.\n", "\nCaramba, revoilà l'effet Papillon. Dans l'unique vie que j'ai utilisée pour voir ce film, c'était bien raté et je doute que je me trouve une vie où je penserais le contraire...Le film se perd dans un scénario un brin complexe (les différentes vies potentielles de l'héroïne doivent se juxtaposer de manière compréhensible). Résultat: les scènes s'empilent et les dialogues sont surtout utilitaires, il y a pas d'âme, pas de surprise, une bonne dose de clichés, de grosses ficelles et de symbolisme lourdaud. Pourquoi? Parce qu'on n'a pas été sage cette année, on ne mérite pas un bon film de Noël.Je ne comprends pas comment Denis Podalydès a pu accepter de jouer là-dedans.\n", '\nUn film étrange sur le plan scénaristique et qui demande de la part du spectateur une bonne compréhension du thème qui lui sert de fil conducteur : les hasards de la vie. Ce n’est pas la première fois que de telles variations sont traitées au cinéma. Les secrets de tournage en citent quelques unes. J’en ajoute une autre, qui ne parlera sans doute qu’à des cinéphiles avertis : « L’ironie du sort » (1974) avec en exergue : « N’importe quoi pourrait être n’importe quoi d’autre et cela aurait autant de sens » (Tennessee Williams). Les variables (le hasard quoi) de ce« Tourbillon de la vie » sont assez difficiles à cerner à l’image. Je dirais même que, sauf à revoir peut-être une deuxième fois ce film, ils échappent au spectateur mais puisque, a priori suffisamment avisé et renseigné, il sait de quoi il s’agit il se rendra bien compte que dans les scènes qui se succèdent, avec les mêmes personnages et le même temps d’action, certains paramètres ont toutefois subitement changé. Prises isolément, certaines scènes sont très fortes en émotions. L’héroïne de ce tourbillon étant de manière constante une pianiste ce sera aussi l’occasion de belles pièces musicales. De l’imprévu, de l’émotion, de la musique, ce qu’on peut qualifier de film d’ambiances (au pluriel). Pas forcément très accessible au très grand public, ce qui est certainement dommage. Ma note de trois étoiles tient compte de la difficulté de l’exercice de style sans verser toutefois dans la critique dithyrambique qui accompagne (trop) souvent ce type de réalisation.\n', '\nJ ai beaucoup aimé ce film original , touchant , très bien joué . J ai du mal à comprendre les mauvaises notes . Il vaut le détour\n', '\n"Le tourbillon de la vie" est une réflexion sur les conséquences des choix (robe classique ou stylée?) que l\'on peut faire à un moment de sa vie. A partir de cela, en découlera des moments de joie ou de détresse. Lou de Laâge est omniprésente dans ce film en interprétant toutes les possibilités de ses rencontres fortuites. Autant le dire tout de suite, cette oeuvre dégouline de bons sentiments et de pathos. Elle s\'adresse à un large public avec son côté fleur bleue en esquivant les situations dramatiques. Bref, au bout de deux heures, on arrive (même avant) à saturation d\'une guimauverie où les clichés s\'accumulent. Je n\'ai pas aimé malgré de bons seconds rôles.\n', "\nJ'ai malheureusement hésité à aller voir ce film, à cause de mauvaises critiques !Bien triste pour les malheureux qui manquent de perception. Je leur conseille de continuer d'aller voir Black panther ou autres films d'actions. Mais ne venez pas gâcher ce film par des critiques de mauvais goût !!!Bon film à tous les autres\n", "\nLe film a pour thématique le Destin dans le sens premier, à savoir ces choix constants dans une vie où il faut choisir entre la gauche et la droite, entre freiner ou avancer, entre oui ou non... etc... On suit donc le destin d'une femme qui va aussi être par ricochet ou parallèle celui de quatre femmes, elle-même ou celles qu'elle aurait dû ou aurait pu être. Un tel récit oblige à un scénario complexe et alambiqué auquel il faut un temps pour s'habituer au concept qui s'avère quand même un peu lourd et fastidieux. Mais on reste séduit, d'abord par une sorte de chaise musicale du temps, un destin qui en devient plusieurs comme un jeu ludique. Par contre il est dommage que Julia ne vieillisse pas ou à peine durant 4 décennies, il est aussi dommage qu'il n'y a pratiquement aucun bonheur, chaque Julia connaît essentiellement des drames ou des malheurs jusqu'à cette dernière partie très et trop pathos. Néanmoins, ce labyrinthe qui joue en musique avec les lignes des Moires reste prenant, intéressant, avec un montage certe parfois ardu mais les raccords restent joliment géré, et malgré sa lourdeur le concept donne assez d'options et donc de rythme pour qu'on se laisse happer par ce(s) destins d'une femme à travers le temps. Site : Selenie\n"]
Cet été-là	4 janvier 2023	1h 39min	['Comédie', 'Drame']	2.4	61	["\nLes personnages sont touchants, interprétés avec talent, le scénario est bien ficelé, plus on avance dans le film et plus on est happé par l'histoire... très bonne et belle projection !\n", '\nJe commence cette année 2023 au cinéma avec ce film, réalisé par Éric Lartigau, qui n\'est n\'est franchement pas terrible ! Je ne m\'attendais à pas grand-chose, je dois avouer que j\'ai été le voir un peu par dépit car rien d\'autre ne me tentait, et j\'ai quand même été déçu ! C\'est ici l\'histoire de Dune, une jeune pré-adolescente, qui part avec ses parents en vacances et y retrouve là-bas sa copine. Ses parents s\'engueulent constamment, elle observe les adolescents faire la fête et parler de sexe et puis elle s\'engueule aussi assez souvent avec sa pote, restée trop naïve pour elle. On est ici dans le thème du passage de l\'enfance à l\'adolescence, dans lequel l\'été représente une sorte de parcours initiatique où le personnage principal va grandir (contrairement à sa pote qui semble ne rester qu\'une enfant), découvrir mais surtout comprendre de nouvelles choses. Et en même temps, le film rappelle beaucoup le cinéma de Téchiné, à la fois dans cette ambiance chaude et estivale mais également dans le rapport entre les personnages, et notamment dans la relation entre Dune et sa mère, problématique mais en même temps attachante, rappelant beaucoup la même (entre le fils et la mère donc) dans "Le lieu du crime". On retrouve également beaucoup ce côté film d\'auteur de chez Téchiné dans lequel les dialogues ne mènent pas forcément à quelque-chose de concret, ce qui n\'est pas dérangeant chez le réalisateur car c\'est maitrisé, mais qui est en revanche beaucoup plus bancal ici. En effet, j\'ai eu ce sentiment que le film voulait faire film d\'auteur pour faire du film d\'auteur, que le tout manquait de sincérité, notamment dans les dialogues qui se veulent légers mais qui sont finalement très mécaniques. C\'est un problème venant de l\'écriture mais également du jeu des acteurs, et notamment de Rose Pou Pellicier et Juliette Havelange, parfois trop approximatif. Et c\'est dommage car les dialogues sont dans l\'ensemble plutôt bons et notamment cette manière de voir la vie et la sexualité à travers les yeux de deux gamines encore innocentes qui pensent tout savoir, rappelant d\'ailleurs beaucoup l\'épisode "Petites filles modèles" de Strip-Tease. Parallèlement aux "aventures" des deux gamines et aux problématiques rencontrées par les adolescents (rajoutant un peu de mélodrame à l\'ensemble mais sinon un peu inutile et survolé), nous avons les problèmes de couple des parents de Dune. Problèmes qui auraient pu être bien mieux exploités tant ils sont intéressants. On a en effet la mère qui parait névrosée et dépressive pour une raison que nous ne serons qu\'à la fin (ce qui est dommage puisque cela aurait pu permettre d\'enrichir le personnage plus tôt) et le père qui essaye tant bien que mal de sauver les meubles. Malheureusement, nous ne passons bien que trop peu de temps dessus et le temps qui leur est accordé se résume majoritairement à des disputes bilingues, ce qui est bien dommage car on a encore une fois l\'impression que le sujet est survolé. "Cet été-là" est donc un film qui possède quelques bonnes idées et dont l\'ambiance estivale est réussie mais qui n\'arrive pas pleinement à maitriser son sujet et qui est surtout très long par moments.\n', '\nFilm très creux avec des dialogues plutôt surprenants pour des enfants, histoire pas très motivante....\n', '\nFilm au scénario nouveau très attachant on en sort léger et souriant avec une interprétation de grande qualité de tous les acteurs notamment les deux petites filles adorables Excellents dialogues\n', "\nÉnième film sur la supposée magie de l'enfance et sa prétendue spontanéité - ce qui donne lieu à des dialogues beaucoup trop écrits.. Hélas, domine surtout l'impression d'avoir déjà vu ce film 200 fois.Quant à Marina Foïs, elle joue pour la 50e fois une femme au bout du rouleau. Quelle lassitude...\n", "\nUne fillette tient très bien son rôle dans un scénario pourtant inepte, servi par une bande-son défectueuse.La moitié des dialogues sont inaudibles, et peut-être est-ce mieux ainsi… Éprouvant de la difficulté à m'extirper de ma couchette confortable (dans le nouveau Pathé Montparnasse), j'ai dû rester jusqu'au bout. Et force m'est de reconnaître que la suite de cette épreuve m'a tenu en haleine, tant j'assistais,incrédule, à un déroulé totalement cohérent avec le début du film : nul.\n", "\nLe film a un bon potentiel mais tout n'est pas assez exploité pour que ce soit complètement reussi. C'est du vu et revu et ça manque cruellement d'originalité malgré que ce soit touchant et que l'on puisse s'identifier à cette histoire. Alors la jeune protagoniste est incroyable, elle joue à merveille. Par contre, j'ai pas du tout compris le choix de Gael Garcia Bernal, complètement hors sujet, gênant et voire même malaisant. Pour le reste, j'ai bien aimé les quelques relations entre les personnages, les images et la BO. Je m'attendais un peu à mieux mais le cinéma français a baissé depuis un certain nombre d'années. Correct mais pas révolutionnaire. 11/20.\n", '\nEric Lartigau signe un nouveau film familial où il raconte un été du point de vue de Dune. Elle a 11 ans, et elle s’apprête à passer son été dans la maison de vacances de ses parents. Ils vivent une mauvaise passe, et Dune grandit, et évolue. Le film est assez plat, et ennuyeux. Si un rebondissement vient réveiller le film à la fin, le tout est trop fade.\n', '\n"Cet été-là" est une comédie à la française moyenne dans l\'ensemble. En effet le réalisateur Eric Lartigau (la Famille Bélier) nous propose une histoire qui se suit comme une bonne guimauve abordant la fin de l\'innocence chez les enfants et le début de l\'adolescence avec une certaine mélancolie, avec deux jeunes actrices talentueuses et la présence de Chiara Mastroianni qui donne un peu de piment, cependant j\'ai trouvé l\'ensemble trop lisse, l\'histoire un peu vaine et des seconds rôles très pales , bref vite oublié à la sortie de la salle.\n', "\nVoici pour le synopsis officiel de ce film car, en ce qui me concerne, très sincèrement, je serais incapable de vous dire de quoi ça parle !Pendant plus d'une heure il ne se passe rien et, dès que quelque chose se passe, tout bascule tout à coup, sans explication.Les personnages sont mal cernés, c'est mal joué, mollement mis en scène et la scène la plus importante du film est tournée de nuit, mal éclairée.Il y avait longtemps que je n'avais pas vu une telle daube au cinéma !Des films sur les ressentis des jeunes ado en vacances il y en a des tas et des rées bon. Il était inutile de produire un truc aussi informe.Inepte, insipide et pour tout dire inutile !Comment, alors que le cinéma français se porte si mal, peut-on produire une daube pareille ?D'ordinaire, je suis plutôt bon public, notamment avec le cinéma français, mais il faut arrêter de prendre le spectateur pour un con !Je me faisais un plaisir de retrouver, sur grand écran, Gael Garcia Bernal, acteur mexicain talentueux, trop tard, mais, non seulement il est absent la moitié du film, mais il ne parvient à rien sauver de ce désastre. Et ce n'est pas Marina Foïs, mono-expressive, comme dans tous ses films, qui peut sauver ce fiasco.Non, vraiment, s'il y a un bien un film à éviter, c'est celui-ci !\n", '\nFilm sana intérêt. Aucun caractère, dialogues creux, acteurs mal dirigés, vraiment très mauvais. Je déconseille fortement.\n', '\nC\'est drôle comme la plupart des films dits d\'apprentissage se déroulent quasi systématiquement pendant l\'été. Ils constituent un genre à part entière dans l\'histoire du cinéma et peu importe où ils se déroulent, leur caractère universel apparait comme une évidence. Tout ceci pour en venir à Cet été-là d\'un Eric Lartigau que l\'on a connu plus inspiré, ces dernières années. L\'histoire est racontée à hauteur de jeune fille (11ns), bien mûre pour son âge, soit dit en passant, pré-adolescente qui semble avoir déjà une vision très lucide des errements des adultes qui l\'entourent. Il est cependant assez étonnant de la voir gambader aussi librement dans les forêts des Landes, sans que ses parents s\'en soucient, mais il est vrai que les susdits ont d\'autres chats à fouetter (on apprendra bien assez tôt de quel drame il s\'agit). Le film, dénué de tout rythme, avance par touches impressionnistes mais les dialogues sonnent faux car bien trop écrits, enlevant toute spontanéité au jeu de sa petite héroïne. Quant aux plus grands, aussi talentueux soient ils : Chiara Mastroianni, Marina Foïs et même le grand Gael Garcia Bernal (mais oui, c\'est bien lui, pour son premier film en France), leur temps d\'apparition est fort limité et ne permet pas d\'approfondir leurs personnages respectifs. Ce serait excessif de dire que Cet été-là suinte l\'ennui mais disons que rien, ou presque, ne suscite d\'exaltation, avec cette forte impression de "déjà vu" et de bien mieux vu, auparavant.\n', '\nLe film "Cet été là" me pose un problème.Je l\'ai trouvé agréable à regarder sans me laisser emporter par une histoire somme toute assez banale et un parti pris d\'ambiance qui peut s\'expliquer si c\'est une auto fiction porté à l\'écran par le réalisateur ce dont je doute vu qu\'il tourne autour de jeunes filles qui voudraient sauter la case de l\'adolescence pour devenir des femmes.Dune a 11 ans. Depuis toujours, chaque été, elle traverse la France avec ses parents pour passer les vacances dans leur vieille maison des Landes. Là-bas, Mathilde, 9 ans, l’attend de pied ferme. Une amitié sans failles. Mais cet été-là ne sera pas un été de plus.J\'ai apprécié de voir Gael Garcia Bernal au cinéma, plus âgé (avec un faux air de Christian Vadim) et naviguant entre français et espagnol.Marina Fois c\'est une autre affaire car cela semble être le 100 000 ième rôle de femme malheureuse, aigrie ou boudeuse qu\'elle interprète au cinéma. Je pense qu\'elle ne sait ni rire, ni sourire devant une caméra....Au final un film sympa mais facilement oubliable.\n', "\nJolie chronique de l'enfance il faut tout de même lâcher prise pour adhérer complètement au scénario. On peine parfois à croire que des jeunes enfants puissent tenir ce genre de propos' explication finale de la dépression de la mère est un peu bâclée Maïs l' ensemble reste plaisant grâce à la fraîcheur des deux actrices et à la justesse de Marina Foïs et gaël Garcia Bernal Pas le meilleur Lartigau mais ça vaut le coup d'œil.\n", "\nJe en sais pas qui était l'ingénieur du son, mais il est difficle de savoir ce que les acteurs disent, surtout les gosses. Scénario sans intérêt. Un film à zapper\n"]
Le Menu	23 novembre 2022	1h 48min	['Thriller']	3.4	274	['\nHors d\'oeuvre:Un intrigant et mystérieux thriller gastronomique servi avec une pléiade de très bons acteurs, dans leurs rôles de convives triés sur le volet pour participer à la dégustation organisée par un prestigieux chef et son équipe retirés sur une île isolée. Entrée :Un savoureux premier méli-mélo de plats grâce à la présentation de l\'ego démesuré de la plupart de ces invités issus de l\'upper class (avec un sens de l\'absurde très poussé sur certains, l\'excitation aveugle confinant à la folie du fan gastronome interprété par un génial Nicholas Hoult en sera la constante la plus relevée), le tout dans l\'ambiance de plus en plus anxiogène de la rigueur froide du déroulement du menu proposé par le chef, où le rôle de parasite inattendu tenu par Ana Taylor-Joy rajoute du piquant au milieu des tablées décontenancées.Mention spéciale au plat de La Débâcle, tournant de ce "The Menu" en forme d\'électrochoc parfait pour mener à son met principal. Plat de résistance:L\'objectif ultime de cette dégustation révélé sur fond de désillusions amères et de revanche sociale à l\'acidité bien pensée mais peut-être pas aussi forte que présagée une fois en bouche, agrémenté aussi hélas de péripéties de survival de plus en plus basiques (tentatives de fuites & co), bien moins saisissantes et surprenantes que lors des premiers services, dans l\'attente du dernier acte.Des pics d\'humour noir réussis, portés par des remarques incisives et les réactions déconcertantes de certains protagonistes face à la situation (comme prévu, la distribution d\'acteurs en est aussi un sacré exhausteur de goût !), donnent tout son sel à cette partie du repas peinant quelque peu à rassasier complètement. Dessert:Plus aboutie que ce qui a précédé, une conclusion ayant le mérite d\'aller jusqu\'au bout des intentions les plus noires de ce menu (avec ce ton sarcastique qui en est désormais l\'indissociable condiment) tout en nous laissant sur la note délicieusement sucrée de la relation humaine et de la passerelle de perspicacité intelligemment construite entre le chef et son invitée la plus imprévisible.Digestif et Addition:"The Menu" nous fait sortir de table avec le sentiment d\'avoir assisté à une proposition de repas indéniablement originale mais dont l\'excentricité s\'est parfois tarie au fil de sa durée, et ce malgré la belle porte de sortie trouvée par son dénouement. On en retiendra surtout la fascination grandissante exercée lors de la montée en puissance de ses premiers services, son humour toujours aussi impeccablement mordant et, évidemment, son casting sans qui l\'ambiance n\'aurait clairement pas été la même (on laissera un bon pourboire principalement à Anya Taylor-Joy et Ralph Fiennes mais tous en méritent un).\n', "\nMalgré un concept original et prometteur, le film ne tient pas toutes ses promesses et m'a laissé un goût d’inachevé. Passé la révélation d'un élément important, le film bascule dans une séquence qui n'offre plus guère de surprises et perd de son intérêt scénaristique. Je regrette aussi que les motivations et histoires personnelles des différents protagonistes ne soient pas plus développées. Ainsi, la critique-satire sociale reste une toile de fond abordée de manière assez superficielle.\n", "\nAprès Ali G ou des épisodes Game of Thrones, Mark Mylod fait un grand écart de plus avec Le Menu.Alors que plusieurs invités (une célèbre critique culinaire, un aficionado de cuisine, une star de cinéma,etc) se retrouve sur une île isolée, ils sont conviés par le grand chef Julian Slowik (Ralph Fiennes) à un repas des plus singuliers, dont le menu se dévoilera petit à petit au cours de la soirée,avec des répercussions plus ou moins mortelles.Difficile d'aborder Le Menu en profondeur sans spoiler (ce que je ne vais pas faire car le plaisir du visionnage vient du fait que justement on ne sait pas jusqu'où ce délire va aller) mais on tient là une comédie noire bien réussie, bien rythmée, drôle et portée par un casting très bien utilisé.En tête, Anya Taylor-Joy (je dis ça depuis 2015 mais bon voilà elle crève l'écran à chaque fois) dans un personnage insolent mais attachant, et Ralph Fiennes qu'on adore détester dans un rôle qui pourrait presque être sorti d'une version fucked up de Top Chef.Le reste du cast est bon (notamment John Leguizamo qui est le vrai comic relief,ou bien Nicholas Hoult et Hong Chau), et le film a également pour lui de bien mettre en valeur les divers mets gastronomiques disposés à l'écran.C'est là qu'on atteindra peut-être la principale limite du film, étant donné qu'il s'agit d'une satire du monde de la cuisine de haut standing. Et si le script en grossit quelques traits pour l'amener vers le film de genre, je trouve sa finalité un peu attendue, en plus d'être plutôt classique (tout en incorporant le sacro-saint cheeseburger américain dans l'équation) et pas bien finaude pour un sou.Le tout se tient et se matte néanmoins avec un vrai plaisir (la photo est de Peter Deming, soit le chef op' de Mulholland Drive et de la S3 de Twin Peaks)Une bonne pioche tout simplement\n", "\nCinq bien mérité pour remonter cette moyenne sévère, Un scénario, une photo, un montage et des acteurs qui font plaisir à voir. Un film et une histoire qui rentre parfaitement dans le registre thriller efficace plus qu'horreur. Un chef Gourou et psychopathe va préparer le menu machiavélique pour des convives bien choisis où on aura droit à un climax à suspens de toute beauté. Une horrible finesse et des dialogues bien écrit et parfois très dôles. Un escape game intelligent et original où seul celui qui aura fait le bon choix du Menu aura la clef pour échapper au massacre annoncé. Captivant à souhait.\n", "\nJe crois qu'ils ont oublié de servir les mignardises de fin de repas et c'est tant mieux car à l'issue de la première demi-heure, on frôle déjà le sommeil lourd d'après gueuleton!Rien de bien palpitant dans cet horrifique thriller culinaire car on sait rapidement ce qui va se passer et même Anya Taylor Joy semble s'ennuyer un brin... cela manque un peu d'idées et de rebondissements...c'est dommage car l'ambiance est aguicheuse avec cette armée de cuisiniers aux ordres, cette grande baie vitrée et cette énigmatique majordome... le personnage du petit ami est également plutôt réussi !\n", '\nRares sont les films à vous procurer un tel sentiment de satisfaction une fois sortis de la salle. De la première à la dernière minute, « Le Menu » déroule ses plats de manière rigoureusement maîtrisée et jubilatoire pour que chaque spectateur sorte de la séance repu et sustenté cinématographiquement parlant. On ne sait jamais où le chef va nous emmener et le film a le mérite de nous plaire et de nous satisfaire à tous niveaux. A notre esprit en premier lieu, par l’intelligence de son propos. Puis à nos neurones, par le mystère entretenu qu’on aimerait bien pouvoir percer. Ensuite et forcément au niveau de nos papilles qui sont fortement stimulées par la grâce des plats servis. Et, enfin, à nos yeux, constamment flattés et sollicités via la maestria de la mise en scène, du décor et de ce petit jeu de massacre joliment préparé et orchestré. L’originalité est devenue une denrée rare au cinéma et s’il y a bien une chose que l’on ne pourra reprocher à ce long-métrage c’est bien sa banalité. On est tout le temps étonné, amusé et captivé et c’est vraiment peu commun. Ce côté extrêmement inventif et rare du postulat de base aurait pu être mis à mal par une exécution sommaire ou des développements hasardeux voire même un fameux effet pétard mouillé comme tant de films bourrés de mystère ont déjà eu le malheur de subir (par exemple, le dernier Shyamalan « Old »). Ici on est tout aussi surpris et galvanisé que par le magistral et complètement dingue « Men » sorti au printemps dernier, mais dans un ensemble bien plus accessible. En effet, « Le Menu » devrait pouvoir plaire au plus grand nombre, ce n’est pas un film élitiste et c’est tant mieux. D’ailleurs, drôle de voir qu’un chef-d’œuvre comme celui-là puisse clore cette année de cinéma 2022 alors qu’un autre film culinaire mais diamétralement opposé l’avait entamée de toute aussi belle manière. On parle ici de « The Chef » et de son incroyable plan-séquence bluffant et inoubliable. Également, on pense ici un tout petit peu, en ce qui concerne la tonalité générale et la victime des sarcasmes, à la Palme d’or « Sans filtre », elle aussi baignée dans l’humour noir et grinçant et fustigeant les classes sociales privilégiées de ce monde. Une cible, certes facile, des très riches, des influenceurs et des nantis de ce monde, mais toujours jouissive. Et le final nous fait très légèrement penser à un cousin lointain de « Midsommar » mais en plus drôle. On n’en dira pas plus!Durant près de deux heures que l’on ne verra pas passer (mieux, on en redemanderait presque), on aura peu à redire. Allez juste pour le sport, on peut par exemple parler de la mère du chef, source de plein de possibilités narratives dont on ne fera rien, mais c’est vraiment marginal. L’immense créateur de la toute aussi immense série « Succession » Mark Mylod (dont c’est le premier film, chapeau!), va donc nous proposer au gré des plats une étude au scalpel des fortunés de nos sociétés. Une étude dont les ingrédients tout autant que les cibles sont les convives du repas. Dans un huis-clos aux dialogues succulents et aux péripéties parfaitement millimétrées qui ne nous laissent aucun répit, on va donc subir avec grand plaisir les états d’âmes d’un grand chef de la gastronomie qui va péter une durite. Ralph Fiennes est impérial dans ce numéro d’équilibriste et ses convives sont un bel aperçu de caricatures des privilégiés de nos sociétés ou des fameux 1% de ce monde, assez déguisées pour que cela ne se voit pas trop. Avec un humour corrosif au possible, ce petit ballet de saveurs et de finesse gustative va aussi écorner tous ces grands prêtres de la cuisine, des critiques aux pseudos-spécialistes en passant par les habitués qui n’y connaissent rien et les stars. « Le Menu » est donc un long-métrage de très haut niveau qui nous remplit l’estomac avec beaucoup de goût et de finesse. Délicieux et surtout immanquable. Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', '\n"Le Menu " est un film horrifique satirique moyen dans l\'ensemble. En effet après une entame mystérieuse, intrigante , savoureuse ainsi qu\'un casting de luxe (Anya Taylor-Joy, Ralph Fiennes, Judith Light…) l\'histoire retombe comme un soufflet c \'est bien dommage le film ne décollant jamais réellement malgré quelques séquences horrifiques et quelques idées originales (une satire intéressante sur les riches), c\'est la déception qui l\'emporte.\n', '\nUn couple se rend sur une île pour participer à un diner dans un restaurant en vogue. Ils ne savent pas qu’ils vont devenir à les ingrédients de leur menu à l’occasion d’une mise en scène raffinée et macabre, concocté par un chef diabolique (Ralph Fiennes, excellent) qui solde ses comptes avec le passé. Seule la jeune et énigmatique Margot (Anya Taylor-Joy, toute aussi excellente) , qui n’aurait pas dû être là, s’en tire … avec un double cheese burger qu’ elle emporte en regardant au loin ses comparses et commensaux consentants se faire griller comme des saucisses dans une robe de sucre et coiffés d’un parfait au chocolat en fusion. Vous me suivez? Ce film est mauvais. Il n’ a aucun intérêt philosophique et sa touche anglaise avec mise en scène à la Agatha Christie est vraiment raté. Rien à voir donc avec la montée en puissance de la tension de «\xa0Meurtre sur le Nil\xa0». L’esthétique des plats et du décor sont certes recherchés mais ça ne suffit pas pour faire un bon film, sauce sociale, saupoudré de sarcasmes pinces sans rires. Comme on était deux dans la salle, je n’ai pu savoir si la salle rit ou pleure en regardant un tel film . Bref je vous recommande de faire l’économie de ce divertissement en allant véritablement au restaurant.\n', "\nLe film impose une atmosphère aussi snob que sophistiquée à l'image même de ce restaurant gastronomique haut de gamme dans lequel nous sommes invités, voyeur de cette soirée gustatives funestes qui se transforme ensuite en une sorte de survival en huis clos. On est en pamoison devant des plats franchement prometteurs, tandis qu'on est concentré et fasciné par ce menu bien mystérieux. Malheureusement, au fil de la soirée on s'intéresse de moins en moins à la thématique secrète du menu tant on se dit que la ou les raisons qui se dessinent semblent de plus en plus fumeuses jusqu'à ces révélations callipotractées qui gâchent le repas. On aurait aussi aimé un film en temps réel, ce qui aurait donné une dimension d'urgence et de stress qu'on ressent que trop peu, tandis qu'on s'agace de voir des moutons aussi apathiques. Un thriller mi-figue mi-raisin donc au potentiel certain, on pense à un réalisateur comme Nicolas Winding Refn ou surtout Ruben Östlund pour atomiser une telle histoire, satirique et cynique parfois à souhait et parfois trop superficiel.Site : Selenie\n", "\nEvidemment ce film ne plaira pas à tout le monde et pourtant sortant des scenarios vus et revus il entraine le spectateur dans un repas particulier et il ne faut surtout pas en dire plus. Personnellement je me suis laissé prendre au jeu dégustant au fur et à mesure les plats savamment préparés. Les acteurs sont bien à leur place et leur jeu excellent. C'est visuel et très artistique à vous de juger\n", "\nÇa pourrait faire penser à la grande bouffe mais c'est beaucoup plus profond.Les difficultés du métier, le covid, l'être humain,La critique... Et surtout l'art.Bien envoyé.Tout ça avec un super casting,Des idoles d'aujourd'hui, et d'avant.\n", '\nAdam McKay signe la production de ce film, et on peut en sentir le fumet depuis ses cuisines : critique de la société moderne tellement fine qu\'on s\'étouffe avec, et si l\'on a le malheur de vouloir faire passer le morceau en buvant une gorgée de scénario (cuvée post-covid), on se rend compte qu\'il a autant de goût qu\'un verre d\'eau (mince, serait-ce le Delta ?). Dommage, vraiment dommage, car le trio en tête d\'affiche nous affriolait les papilles depuis l\'affiche dévoilée très tôt, mais force est de constater que si Anya Taylor-Joy continue de nous fasciner, Ralph Fiennes et Nicholas Hoult s\'amusent à camper leurs personnages excessifs, on se confronte à un ensemble de personnages plus caricaturaux, on meurt. Le couple de vieux rupins qui s\'ennuient, les jeunes entrepreneurs pédants, la star ratée, la critique de cuisine acariâtre et son toutou qui opine du bonnet à chaque argument culinaire qu\'elle émet, et évidemment ce couple le plus mal assorti du siècle (la dame à bistrot copieux et le fanatique de cuisine gastronomique - qui nous soûle à chaque phrase, qu\'on se le dise). Ce panel semble être la cible parfaite à un film d\'horreur régressif où l\'on se moque de ses personnages, tant qu\'ils meurent bien à l\'écran. Sauf que. C\'est là que Le Menu nous a le plus déçu : il n\'y a absolument rien à bouffer. L\'exposition prend des plombes, on se réveille en sursaut à une heure de film quand enfin le premier mort (on ne vous spoilera pas qui) arrive, de façon très prévisible (la bâche... Ce n\'était franchement pas nécessaire, un coup de serpillière en suivant, et on aurait gardé la surprise, alors qu\'ici on attend en regardant sa montre que la scène-clé arrive...). D\'ailleurs, la prévisibilité sera le petit pain qui accompagnera tout le menu, pour saucer sa médiocrité : \nspoiler: \nle garde-côtes qui a littéralement sous les yeux un homme à la main en sang et au visage tuméfié mais qui demande "Ça va bien, tout le monde ?" (allez, il est des leurs...\n Combien de temps on va nous faire croire que ce n\'est pas le cas ? Voyons à quel point on nous prend pour des buses...), la bâche (évoquée), le personnage tellement imbuvable de Hoult (vraiment too much \nspoiler: \nqu\'on sait qu\'il n\'arrivera pas au dessert (et pour ceux qui se le demandent : le steak du cheeseburger, ce n\'est pas lui, vous accordez trop de crédit à ce film)\n. Enfin, quand on nous demande de raconter l\'intrigue, on précise qu\'on s\'est tellement ennuyé qu\'on a certainement fait un autre film dans notre tête avec les éléments présents à l\'écran : pour nous, c\'est l\'histoire d\'un gastronome lambda (puisqu\'il recevait de bonnes critiques), \nspoiler: \nqui est devenu maboule pendant le premier confinement\n (tous les gros plans sur les books de réservation dans son bureau qui s\'arrêtent à 2019... On en a conclu \nspoiler: \nqu\'il a viré dingue et qu\'il a préparé ce "Menu Final" pendant qu\'il servait au compte-gouttes, sans envie, pendant le confinement...\n Oui, on pense aussi qu\'on surinterprète, mais on s\'est occupé - nous - de faire un scénario à ce film...). Et en digestif, on vous propose toutes les scènes intéressantes (les morts, on vient pour ça) qu\'on ne voit pas, franchement ça valait le coup de s\'attabler. A l\'image des petits plats servis dans le film, Le Menu est visuellement joli, mais y\'a rien à bouffer.\n', "\nSurprenant thriller. L'intrigue progresse par étapes à chaque plat du menu. Le concept est très original. Cette dégustation en enfer d'une cuisine expérimentale dans un restaurant chic dont le grand chef est maître du jeu est une critique satirique cinglante et grinçante de la société élitiste. L'humour noir ne manque pas, les scènes horrifiques loufoques préparées avec minutie nous interloquent. Ralph Fiennes et Anna Taylor-Joy sont géniaux.\n", "\nFranchement, un chef d'œuvre. Captivant du début à la fin. Aucune longueur, aucun temps mort. Les 1h48 passent très vite. Les acteurs sont excellents, le scénario et les dialogues sont super bien écrits, les décors sont magnifiques et la musique est sublime. La tension est palpable dans ce film. Beaucoup de suspens, un peu d'humour. Une belle surprise. Ce film est un de mes coups de cœur pour l'année 2022. Bref, un super bon film qui nous tient en haleine de la première à la dernière seconde. Je vous conseillerais d'aller voir ce long métrage !!! Il vaut trop le coup.\n", "\nVraiment décevant. Le Menu m'est resté en travers de la gorge. Le film est un peu insipide et snob. J'adore les films concepts, surtout les comédies noires. Mais là je suis sorti très vite du film. Le cast est top mais rien ne tient dans cette soi-disante satire de la haute société et de la gastronomie.\n"]
Les Cyclades	11 janvier 2023	1h 50min	['Comédie']	3.4	151	["\nVous voyez le genre : deux amies inséparables pendant l'adolescence se sont perdues de vue pendant 30 ans et se retrouvent pour un voyage en Grèce, leur fantasme d'avant. Les histoires de duos mal assortis existent depuis la nuit des temps du cinéma, avec Laurel et Hardy en point d'orgue, et Les Cyclades est avant tout, et uniquement, un divertissement destiné à nous faire rire, et bien sûr à nous émouvoir, face à un tandem féminin aux antipodes : l'une est dépressive et l'autre exubérante, Sauf que l'alchimie n'est pas si immédiate que cela, et c'est aussi la faute de la direction d'actrices (Laure Calamy en fait beaucoup trop et Olivia Côte désespère par une apathie profonde), autant que d'une mise en scène qui n'arrive même pas à nous en mettre plein la vue devant la splendeur de Mykonos et d'Amargos (oui, l'île du Grand Bleu). Le film ne parvient qu'assez peu souvent à trouver un équilibre entre animosité et connivence, alors que Marc Fitoussi avait pour ambition de réaliser un hymne à la joie et à l'amitié. Les meilleurs moments sont dus à une Kristin Scott Thomas inattendue, en hippie pétulante et pétaradante. C'est avec elle que le film décolle et surprend, avec une certaine touche d'authenticité et d'humanité, aussi excentrique que le personnage puisse paraître. Mais à part elle, cette Odyssée au petit pied n'a strictement rien d'homérique.\n", '\nFilm très sympathique, vu au festival des Arcs avec Frede. Super casting et très bons dialogues, une jolie comédie.\n', "\nBonne comédie, drôle mais sans surprise qui recycle les bons vieux trucs sans vraiment les dépasser et sans sortir du genre. On est pas dépaysé, sauf par les belles vues prises en Grèce, dans les Cyclades précisément . On n'est pas emballé non plus...Magali ( Laure Calamy) et Blandine (Olivia Côté) sont inséparables au collège. Elles se retrouvent trente ans plus tard: Magali est restée nomade, vivant comme un oiseau sur une branche et Blandine, rangée des voitures, sort d'un divorce douloureux. Elles sont poussées par le fils de Blandine à partir en Grèce sur l'île où le Grand Bleu de Luc Besson fut tourné, un film dont elles étaient les idoles, jeunes. Ce voyage, très improbable déjà, ne se passe pas tout à fait comme prévu. Les deux femmes ne partagent en fait presque rien et leur philosophie de la vie est à l'opposé. D'île en île et de galère en galère, elles atterrissent chez Bijou (Christine Scott Thomas ) et son mari Dimitri où à nouveau, comme autrefois, le divorce est consommé. Mais elles finissent par se retrouver à Paris et se réconcilier. Tout le film tourne autour de ce qui oppose les deux femmes et Marc Fitoussi qui n'est pas vraiment dans l'élévation enfile les arguments pour le démontrer. C'est un peu laborieux et on a vite compris que celle qui croque la vie à pleine dents, sans se soucier du lendemain, n'amènera jamais l'autre, coincée, à ses vues . Comme le film est gai et plein de soleil, qu'il fait froid et qu'il pleut à Paris, ca passe et c'est bon pour le moral . Mais bon ...\n", "\nLes Cyclades oppose deux femmes aux caractères très différents, qui vont se retrouver en Grèce ensemble pour des vacances mouvementées. Le cast est bon et le cadre du film donne des envies d'ailleurs. Pas assez d'émotions créées chez le spectateur à mon goût mais une réflexion intéressante sur croquer la vie à pleines dents.\n", '\nUne comédie vraiment sympa sur l’amitié, portée par un trio d’actrices complémentaires et ça fonctionne vraiment ! Les thèmes abordés sont multiples : la complicité que l’on peut avoir ou pas avec certaines personnes malgré la différence de caractère, la façon de vivre sa vie ou de réagir à des déceptions. Pleine d’énergie, Laure Calamy en fait des fois un peu trop, mais c’est pas grave au final ça fonctionne et quel peps !\n', '\nUne comédie solaire et très touchante qui fait beaucoup de bien. Le duo Calamy/Côte que tout oppose fonctionne à merveille sans oublier la jouissive prestation de Kristin Scott-Thomas.\n', '\nTout comme avec "Mon Héroïne", sorti fin 2022, je suis très agréablement surpris par cette petite comédie française, réalisée par Marc Fitoussi et sortie tout récemment, que je trouve très réussie ! Alors attention, il faut bien remettre les choses dans leur contexte. Pour apprécier ce genre de comédie, il faut bien-sûr prendre le film pour ce qu\'il est, c\'est-à-dire une comédie feel good qui n\'ira pas plus loin que de faire sourire, voire faire rire son spectateur. Donc ce n\'est certes pas un chef-d’œuvre, ni même un film particulièrement mémorable. D\'ailleurs, son intrigue est très prévisible, parfois (trop) larmoyante et très gentillette. On pourrai d\'ailleurs assez facilement la comparer à un épisode de "Joséphine, ange gardien" puisque nous suivons ici deux amies qui ne se sont pas vues durant vingt ou trente ans et qui essayent de recoller les morceaux pendant un voyage en Grèce. Sauf qu\'une de ces deux amies, Blandine, est complètement dépressive et l\'autre, Magalie, tout l\'inverse, est complètement désinhibée et va donc un peu jouer son rôle d\'ange gardien dont la mission va être de lui redonner le sourire. Évidemment, on connait la fin mais également le schéma narratif par cœur qui ressemble d\'ailleurs beaucoup à celui d\'une comédie romantique. On retrouve en effet la rencontre de deux personnes aux comportements opposés puis "la mise en couple" (ici l\'alchimie qui commence à fonctionner) puis les disputes, suivies d\'une remise en question pour finalement une remise en couple. Et tout comme dans une comédie romantique, même si on connait le schéma par cœur, il est toujours aussi efficace ! Je n\'ai en effet pas vu le temps passer tant je me suis attaché aux personnages mais également à l\'ambiance que je trouve géniale ! Effectivement, on a complètement envie d\'être en Grèce avec ces deux amies et le film fait alors complètement le taff dans le sens où il sort le spectateur de la salle de cinéma pour l\'amener dans son univers ensoleillé. Et c\'est ce qu\'on lui demande, on ne lui demande pas d\'être intello ou même d\'avoir un scénario spécialement original, non, on lui demande d\'être rigolo, frais et de faire oublier le monde extérieur au spectateur pendant presque deux heures. Concernant le casting, nous retrouvons l\'étoile qui monte de plus en plus, Laure Calamy, excellente, mais également Olivia Côte et Kristin Scott Thomas qui jouent également très bien. "Les Cyclades" est donc un très bon feel good movie, tout simplement !\n', '\nQue faudrait-il faire pour que les réalisateurs de comédies d’aujourd’hui arrivent à comprendre qu’il n’est absolument pas nécessaire de faire dans l’exagération des comportements et la lourdeur des situations pour réussir à entrainer les spectateurs vers le rire, un rire si possible accompagné d’une certaine émotion ? La vision d’un film comme Les cyclades montre que, non seulement c’est inutile mais, qu’en plus, c’est même nuisible. A la simple lecture du synopsis de ce film, on comprend que de nombreuses situations comiques peuvent être déclenchées de façon «\xa0naturelle\xa0», sans rien «\xa0forcer\xa0», juste par les différences de tempérament entre les deux anciennes copines de collège, Blandine, la dépressive, et Magalie, l’euphorique. Vous donniez un tel synopsis à, par exemple, Philippe de Broca, et vous obteniez un film enlevé et drôle, avec quelques pointes d’émotion, dans lequel les protagonistes se conduisaient de façon (à peu près !) normale.Eh bien, Marc Fitoussi n’est pas arrivé à ce résultat !critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-express-les-cyclades/\n', "\nTrès belle comédie , nostalgique mais pas trop , avec des personnages haut en couleurs. Le film nous sort, notamment grâce à ses très beaux décors ensoleillés, de notre quotidien plein de grisaille avec brio ! La fin est très émouvante : on a subtilement assisté pendant 1h50 à l'émancipation de Blandine , grâce à l'aide de ses deux amies fantasques Magalie et Bijou (merveilleuse Kristin Scott Thomas) , et cela donne envie de croquer la vie à pleine dents à notre tour en sortant !Bref ça fait du bien de rigoler tout en mettant à l'honneur le destin de trois femmes... courrez-y !\n", "\nBlandine (Olivia Côte) est au plus mal depuis que son mari l'a quittée pour une jeunette. Devant le désespoir de sa mère, Benjamin va contacter une amie d'enfance, Magalie (Laure Calamy), pour organiser des retrouvailles puis un voyage entre filles sur les îles grecques. La dépressive d'un côté et l'exaltée de l'autre, voila comment résumer le contenu des 2/3 du film. Laure Calamy est exaspérante en jouant à outrance son rôle de femme libérée et à côté de cela Olivia Côte ne suscite que peu d'empathie à se morfondre sur son sort. Heureusement que quand cette dernière sort de sa carapace , cela donne quand même lieu à quelques moments d'émotion . Mais au final, on ne rit que trop peu dans cette comédie abordant l'usure de l'amitié et le sens à donner à sa vie. Trop superficiel comme film!\n", '\nIl y a des réalisateurs comme Marc Fitoussi qui refont toujours le même film , on se croirait dans "Un jour sans fin , c\'est le jour de la marmotte..." Ils changent rien , ils vont droit dans le mur mais ça fait rien ! CYCLADES en fait partie , toujours le même monde toujours le même type de scénar et en avant !! Ça va se planter mais l\'orchestre continue de jouer pendant qu\' on coule ... Et en avant le tandem de la dépressive Olivia Cote (qui nous déprime vraiment) et l\'agitée du bocal (Laure Calamy (qui nous gonfle tout de suite ) les 2 super potesses qui se retrouvent 30 ans après pour essayer de rejouer la partition! Tout le reste est payé par le syndicat du tourisme grec qui en a bien besoin après le Covid!! Tout est convenu, surjoué et sans aucune émotion! A part Kristin Scott Thomas en vieille hippie branchouillée , rien de neuf sous le soleil!\n', '\nUne comédie en Grèce, si on veut se changer les idées et voyager, on prend l\'avion avec Laure Calamy, souriante et décontractée....J\'ai aimé le début du film, cette histoire d\'amies retrouvées, esquissée avec humour....Laure Calamy a le vent en poupe, elle peut tout jouer, la chanceuse....La salle riait souvent, "innocemment" j\'ai envie de dire...C\'est vrai que les paysage grecs sous le soleil font rêver....Donc je m\'accroche au film , jusqu\'à l\'apparition étrange de Kristin Scott Thomas ( quelle erreur de casting, le film est soudain plombé, plus personne ne rit dans la salle, et que je te parle de cancer, de vasectomie, de biopsie (j\'en ai eu une à dix neuf ans, recherche de tumeur) le film devient indigeste vraiment, la salle est muette, et puis pour enfoncer le clou, on passe une soirée en boite ( scène sans intérêt, mal filmée, ambiance "débile", musique lourdingue) c\'est pas ça la Grèce, sauf si on a vingt ans, et qu\'on confond voyage avec drague, bref je fuis, le film s\'arrête pour moi....La fin sauve un peu, Laure Calamy, revient, Scott Thomas disparait, On ne voyait plus qu\'elle, vivement qu\'on rentre à Paris.....Bon on s\'en tire quand même avec Laure Calamy ( pétillante) et Olivia CÔte et Les Cyclades magnifiques.....Le plaisir est là, tout de même, mais quelle erreur de casting et même de scénario, entre la 70 ème et 100 ème minute....Je conseille, sans insister.....\n', '\nEn 2023, le petit monde empâté de Marc Fitoussi est toujours aussi ringard. Où qu\'il soit, Fitoussi fait toujours le même film. Il a beau changer de décor, rien n\'y fait. Il écrit le même scénario pitoyable, met un temps fou pour filmer des situations dérisoires, prend des comédiennes connues pour attirer le chaland. Rien de profond, rien de sincère dans "Les Cyclades". Tout n\'est que du vent, prétexte à intrigues mesquines et petites bourgeoises. C\'est bien connu : on exploite à fond une recette, le plat n\'a aucune saveur, aucun goût mais on le sert quand même en espérant que ça passe...\n', "\nDeux copines de collège, qui s'étaient perdues de vue pendant plus de 30 ans, vont se retrouver d'abord le temps d'un repas, puis lors de vacances dans les îles grecques.Comment ont-elles pu être aussi proches à l'adolescence, et aussi différentes aujourd'hui ?Au delà du cadre idyllique des Cyclades, j'ai trouvé à cette comédie un charme fou !Ce buddy movie bohème et féminin pétille de mille feux !Laure Calamy est lumineuse, Olivia Côte est excellente dans le rôle de la rabat-joie aigrie de la vie, et Kristin Scott Thomas est tout simplement flamboyante avec sa joie de vivre communicative !Et comme ce film n'est pas juste une grosse récréation sans fond et sans émotion, n'hésitez pas : laissez votre âme d'enfant remonter à la surface et foncez voir ce petit bijou de fraîcheur, de légèreté et d'ondes positives !Vivifiant, à tous les niveaux !Site CINEMADOURG.free.fr\n", "\nBien trop caricatural.....et le personnage de Magalie joué par Laure Calamy est trop exagéré....et en devient agaçant.....Et gâche notre plaisir avec ces beaux paysages grecs qui appelle à ma farniente , au repos , à la légèreté.Et que dire du côté pseudo profond qu'on essaie de nous servir sur la fin du film.Kristin Scott Thomas dans un rôle de baba cool soixante-huitarde est inattendue...on la reconnaît à peine d'ailleurs....mais toujours aussi belle et magnifique.....et juste dans son rôle.\n"]
Vaincre ou mourir	25 janvier 2023	1h 40min	['Historique', 'Action']	3.8	511	['\nAgréable surprise ! Originaire de l’autre coté de la France, je n’avais jusqu’à présent accordé que peu d’intérêt aux détails des guerres de Vendée, sinon entendu les prémisses totalitaires de Robespierre qui les déclara la « race rebelle ». Dans ce film au registre épique, centré sur la personnalité et l’action d’Anathase Charrette, on se plonge progressivement dans les ressorts personnels, tactiques et tragiques de cette guerre de la honte de la Révolution française. Un peu poussif au début, mais dégage progressivement un souffle incroyable ! A voir !\n', "\nEtant fan à la base du Puy du Fou, je me devais d'aller voir ce nouveau film historique. Et quelle claque ! Une épopée incroyable portée par d'excellents acteurs, avec en plus de cela, une très belle photographie. Un vrai chef d'oeuvre !\n", "\nUn film français comme on n'en fait plus depuis Cyrano De Bergerac. On sent la passion mise dans ce film. Je l'ai vu en avant première, c'était un vrai moment de cinéma, et les acteurs sont étonnement bons. Étant originaire de Vendée, enfin on parle de ces guerres, et de ces résistants de la première heure. Un grand bravo !\n", "\nAgréablement surpris par ce film. J'avais peur d'une espèce de Braveheart de wish, mais c'est exactement le contraire. Le casting est bon, il y a du budget pour les scènes de bataille et une vraie rigueur historique dans le faits narrés avec un sujet qui reste très compliqué à traiter.\n", "\nSacrée réussite pour un 1er film. On retrouve dans Vaincre ou Mourir ce qui fait le succès du parc du Puy du Fou : un scénario simple et efficace, une super musique, de très beaux costumes et ce petit je ne sais quoi d'émotion et d'héroïsme qui marque après la séance. Bravo !Beaucoup de journaux nationaux veulent voir dans ce film un objet politique. Ce n'est pas le cas. C'est un acte de mémoire pour les événements tragiques des années 1793-1795. Sans mémoire il ne peut y avoir d'avenir. Allez le voir pour forger votre propre avis !\n", "\nFilm avec beaucoup de suspens et un rythme assez sympa sur la révolution française. Cela fait plaisir de voir un bon film d'action français et en plus historique. La réalisation est presque parfaite avec des décors où les chevaux nous donnant l'impression de nous immerger dans une époque clé de l'histoire. A voir et revoir !\n", "\nVu en avant-première. Un premier film magnifique du Puy du Fou. Hugo Becker est magistral ! Très bonne interprétation de Rod Paradot et Francis Renaud, que j'ai trouvé très juste ! Alors certains diront qu'il manque tels ou tels choses, que c'est filmé serré... Oui mais le message et l'histoire sont tout à fait audible, compréhensible. En résumé, merci pour toutes ces émotions. Parce que, oui, c'est ça qu'on demande à un film, pas seulement de nous divertir.\n", '\nTrès bon film qui met en lumière une période de l’histoire de France occultée par les historiens et dans nos livres d’histoire.\n', "\nmagnifique épopée et retranscription fidèle de l'histoire de la Vendée. C'est un film superbe doté d'un casting convaincant. ça fait du bien.\n", "\nL'histoire de France a enfin été rétablie. Enfin, la vérité éclate. Le Puy-du-Fou a enfin réussi à mettre en lumière une partie oublié de l'histoire de France. Je l'ai remercierai jamais assez pour ce moment unique. Hâte de voir la suite des aventures du Puy-du-Fou au cinéma.\n", "\nTrès bon film montrant avec émotion et grand spectacle un pan de l'histoire de France. Il n'y a pas dans ce film les méchants et les bons, mais juste une approche neutre. Dans les deux camps rien n'est tout bon, ni tout mauvais. Il n'en demeure pas moins l'existence d'un véritable massacre prouvé par de très nombreux écrits dans les gdeux camps, malheureusement propre à cette période révolutionnaire.\n", '\nVu en avant première... J\'ai ADORÉ !Inspiré du spectacle "le Dernier Panache" ayant déjà attiré, 12 millions de spectateurs au Puy du Fou, Vaincre ou Mourir, revient notamment, et en partie, sur les heures sombres de 1793.Film ayant pour fil directeur le combat de François Athanase Charette de la Contrie, dit Charette, officier de marine ayant pris en 1793 la tête de l’insurrection royaliste en Vendée et qui finira fusillé trois ans plus tard, et inspiré de faits réels, et je peux vous dire que je ne me suis pas ennuyé une seconde !On est tenu en haleine tout le long ! (Le dernier film a avoir eu cette effet sur moi est "la ligne verte", c\'est dire !).Pour tous ceux qui aiment l\'histoire et les films héroïques, ce film vous plaira énormément.Coup de cœur au passage pour les décors et costumes, (pas étonnant vu ce qui est produit au Puy du Fou), ainsi que pour Hugo Becker qui joue merveilleusement bien son rôle, lui qu\'on avait déjà vu très bon dans "Le dernier voyage" ou encore "Paradise Beach".Je recommande !\n', '\nTrès beau film magnifique avec des décors toujours plus beau des musique qui te font voyager Avec une histoire forte en émotions Vue en avant première\n', '\nJ\'avais déjà été au Parc du Puy du fou et j\'avais adoré "l\'attraction" du Dernier Panache, mettre en film ce dernier et vraiment bien fait, bon film.\n', "\nFranchement pour un 1er film je suis très agréablement surprise. De nombreuses imperfections certes mais on le comprends tout à fait en apprenant que le tournage fut extrêmement court car il était prévu au départ que ça ne soit qu'un documentaire... Les personnages sont nuancés et c'est appréciable, Le fait de montrer les défauts et les erreurs des personnages (notamment Charette) permet de les rendre plus humains. La scène finale est remarquablement bien interprétée par Fitoussi et Becker, l'émotion est saisissante. A la fin du film, tous les spectateurs sont rester assis, dans un silence absolu, jusqu'à la fin du générique où on a eu la surprise d'entendre une célèbre réplique de Charette.\n"]
Les Banshees d'Inisherin	28 décembre 2022	1h 54min	['Drame', 'Comédie']	3.9	255	['\nAprès le triomphe de Three Billboards, voir Martin McDonagh choisir de tourner un "petit" film irlandais a de quoi surprendre mais c\'est mésestimer le cinéaste que de penser qu\'il n\'y a pas mis tout son talent et son humanité dans ce qui s\'apparente à un nouveau quasi chef d’œuvre. Clairement, cette histoire d\'amitié brisée entre deux hommes déjà bien abîmés par la vie, fait écho au contexte de guerre civile en Irlande (l\'histoire se déroule en 1923, sur une petite île). Les dialogues sont étincelants, à la fois d\'une incroyable cruauté entre les différents protagonistes d\'un endroit où toutes les nouvelles circulent à grande vitesse mais aussi d\'une drôlerie constante, avec des situations irrésistibles donnant lieu à des scènes mémorables. McDonagh mélange noirceur (solitude, vieillesse, méchanceté) et tendresse avec une maîtrise incroyable qui se superpose à la beauté des paysages irlandais et à une mise en scène tranquillement virtuose qui raconte déjà une histoire ou plutôt un contexte avec ses seules images (les statues de la Vierge, les croix celtiques, les falaises). Du côté de l\'interprétation, Brendan Gleeson est égal à lui-même, c\'est à dire formidable, Kerry Condon est merveilleuse et Barry Keoghan incroyable. Mais les seconds rôles sont tout aussi remarquables (la sorcière, l\'épicière, le curé ...) et même les animaux (l\'ânesse et le chien) semblent des acteurs nés. Et Colin Farrell ? Époustouflant, de bout en bout, d\'une subtilité rare dans toutes les palettes de jeu. Les Banshees d\'Inisherin a beau sortir fin 2022, il a sa place très haut dans la liste des meilleurs films de l\'année.\n', '\nCette œuvre est une petite pépite. Un diamant brut serti de tous les carats de la réussite. Loin d’être ce que l’on pourrait appeler une claque cinématographique, terme plutôt réservé aux films qui nous mettent KO, nous font mal ou nous frappe en plein cœur. Notamment une fois que la projection est passée. Mais aussi dont la virtuosité nous assène choc cinématographique sur choc cinématographique, à l’instar d’un « Requiem for a dream », d’un « Martyrs » ou d’un « Men » pour avoir un exemple plus récent cette année. Et c’est aussi souvent des films qui scindent le public. Ici, « The Banshees of Inisherin » n’a que peu à voir avec cette catégorie. En revanche, avec une qualité et un travail d’orfèvrerie cinématographique tout aussi louable, c’est plutôt un long-métrage dont la force et la beauté irradient doucement mais surement, tranquillement tout le long de la projection sur un tempo davantage mineur et moins radical mais qui fait tout de même un bien fou. Inclassable et commun à nul autre dans le paysage du septième art récent, le dernier film de Martin McDonagh est sans conteste son meilleur. Un cinéaste qui a réalisé trois sympathiques polars comiques : « Bon baisers de Bruges » (avec Colin Farrell et Brendan Gleeson), « 7 psychopaths » (avec Colin Farrell uniquement) et « Three Billboards » avec aucun des deux mais une pluie de nominations et de récompenses assez méritées. On pensait qu’il avait touché les étoiles du brio avec ce film. Mais il nous livre, comme conscient qu’il est capable d’offrir encore mieux avec ses deux acteurs fétiches (manque Sam Rockwell). Voici donc son chef-d’œuvre, un film presque définitif par sa saveur unique et singulière. McDonagh réunit donc de nouveau Farrell et Gleeson ici, sort des ornières du polar, sortie déjà amorcée un peu avec son précédent, tout comme d’une véritable comédie pour nous offrir sur un plateau quelque chose de plus tendre, de très profond et qui n’oublie pas aussi de nous faire rire et d’être léger. D’ailleurs si Brendan Gleeson est épatant en voisin bourru, que Kerry Condon ne démérite pas en sœur impétueuse et que Barry Kheogan (le futur « Joker ») est incroyable en idiot du village (un Oscar du meilleur second rôle lui pend au nez), c’est Colin Farrell qui trouve là le rôle d’une vie. Difficile à expliquer, mais il semble que l’acteur irlandais soit à un tournant de sa carrière et qu’il se bonifie drastiquement avec le temps. Après avoir explosé comme un sex-symbol et héros de film d’action étant jeune, il a eu une petite traversée du désert et a continué son petit bonhomme de chemin sous les radars mais non sans qualité (« The Lobster » pour le cinéma d’auteur ou le succès inattendu de la série B « Prémonitions » avec Anthony Hopkins). Et il est revenu en force cette année avec son rôle de Pingouin dans « The Batman », celui de père adoptif aimant dans le très beau et apaisant film de science-fiction minimaliste « After Yang » et dans l’histoire vraie du sauvetage de la grotte thaïlandaise « 13 vies ». Ici, dans celui du gars sympathique mais ennuyeux d’une petite île au large des côtes irlandaises au début du siècle dernier, il est tout bonnement monstrueux. Comme pour le film, ce n’est pas ce qu’on appelle une composition monstre à la Heath Ledger dans « Joker » ou Jamie Foxx en « Ray ». Non, c’est une incarnation moins voyante mais d’une subtilité et d’une perfection incontestable. Il est royal et mérite qu’on la voie en grand nombre. Cette histoire de deux hommes qui se boudent jouit d’une écriture ciselée qui se répercute dans les dialogues, des joutes verbales jubilatoires parfaitement écrites et souvent très drôles, mais aussi dans l’évolution de l’histoire qui passe du rire aux larmes avec une fluidité déconcertante et interroge sur beaucoup de notions. Sur notre rapport aux autres et comment on se définit selon eux, sur notre besoin de sociabilisation ou encore sur les problèmes de compréhension entre les hommes. En auscultant la relation de ces deux hommes, l’un mutique et l’autre très volubile, il nous met aussi face à un beau récit sur ce qu’est l’amitié aussi bien que sur les bienfaits du silence et des dangers de l’ennui. Pour ne rien gâcher, McDonagh filme ses somptueux paysages à travers une leçon de mise en scène sobre ou chaque séquence est à sa place et où chaque plan est parfait et débordant de beauté, fortement aidé par ses décors naturels rares. Cette plongée à Inisherin, entre légendes d’antan, étude anthropologique et petit théâtre de la vie est un joyau. A conseiller d’urgence. Plus de critiques cinéma sur ma page Facebook Ciné Ma Passion.\n', "\nAvec les Banshees d'Inisherin, Martin McDonagh revient encore une fois avec un excellent film !Prenant place un siècle plus tôt sur une petite île au large des côtes irlandaises,le film nous invite à suivre le conflit entre Padriac (Colin Farrell) et Colm (Brendan Gleeson) après que ce dernier ait décidé du jour au lendemain de mettre fin à leur amitié.Et ce qui débute comme une comédie caustique souvent hilarante (comme d'hab chez McDonagh et ce dès son super In Bruges dont il retrouve les 2 têtes d'affiche), va peu à peu devenir beaucoup plus dramatique (tel son super 3 Billboards) alors que ce conflit (lié à Padriac qui n'accepte pas la situation) va s'envenimer, et se répercuter sur la soeur Siobhan (Kelly Condon est excellente) et le weirdo du village (joué par un Barry Keoghan qui incarne les demeurés à merveille).Sans trop en dévoiler, cette opposition va loin tout en restant sur une ligne tenue entre le loufoque et la sobriété pure, qui fait que rapidement le rire laisse place à un déchirant cri d'alarme et questionnement existentialiste sous-jacent (ce n'est jamais explicité dans le film et la fin en laissera peut-être certains sur le carreau, mais la clé tient la guerre civile en arrière-fond qui a durablement scindé l'Irlande en deux).Les acteurs sont fabuleux, avec notamment un Colin Farrell vraiment excellent en bon vivant un peu simplet. Outre une belle musique de Carter Burwell, la photographie de Ben Davis est également de toute beauté.Bref, une petite merveille me concernant, qui rejoint direct mon Top 3 de 2022\n", "\nMon Dieu que ce\xa0Banshees of Inisherin\xa0est drôle : car cette chronique de la ruralité irlandaise et de l'isolement donne lieu à un film sans soleil mais empli de chaleur, où chaque détail est typique et souriant, mais tout aussi sec que la lande aride de ce pays. Où le Banshee (créature mythologique irlandaise) est ici personnifié par la vielle dame mais dont la présence se ressent à chaque instant dans la vie de chacun des personnages. L'ombre de la mort.Et que Colin Farrell est à l'aise avec ce rôle de gentil gars un rien simplet qui, peu à peu perd tout / tous ; et Brendan Gleeson dessine une conclusion jusqu'au-boutiste et radicale, débouchant sur une fable où la mort s'invite. La folie aussi.Les Banshees d'inisherin\xa0est une œuvre âpre, en apparence légère, qui se déguste à la hauteur de son titre énigmatique. Magnifique. Excentrique. Unique\n", '\nDans ses "Pensées", Blaise Pascal écrivit que "les hommes, n’ayant pu guérir la mort, la misère, l’ignorance, se sont avisés, pour se rendre heureux, de n’y point penser (...) Mais comment s’y prendra‑t‑il\xa0? Il faudrait, pour bien faire, qu’il se rendît immortel."Sous couvert d\'une histoire surréaliste, le nouveau film de Martin Mc Donagh traite d\'un sujet profond, celui de l\'attitude des hommes face à leur mort. Colm (Brendan Gleeson) est un pascalien en quête d\'immortalité. Il décide brutalement de rompre avec Padraic (Colin Farrell) suscitant son incompréhension. Tout le film tourne autour de ce duel existentialiste. Les autres protagonistes - en particulier les femmes - sont des allégories. L\'incroyable esthétique du film n\'est jamais gratuite. Chaque plan est pensé pour nourrir la progression de ce duel, des images du bocage dont la beauté ne réside que dans l\'union de ces parcelles unitaires aux attitudes des animaux regardant les hommes détruire ce qu\'ils ont bâti. L\'autre intelligence de Martin Mc Donagh est d\'avoir donné un caractère universel à son intrigue intimiste en inscrivant la petite histoire dans la grande, celle de la guerre civile irlandaise ; une de ces innombrables guerres qui opposa les hommes au nom d\'un dieu qui ne se soucie pas des ânes miniatures et, comme le regrette le pauvre Colm. Colin Farrell, Brendan Gleeson, Barry Keoghan et Kerry Condon interprètent avec une grande justesse des personnages complexes. Il y a du Yorgos Lanthimos dans ce film de Martin Mc Donagh et c\'est un régal.Un film magistral de beauté et d\'intelligence.\n', "\nRegard sans concession sur la dépression, la solitude, la recherche de soit, Les Banshees d'Inisherin est sans doute le film le plus triste de Martin McDonagh. Une virée dans le fin fond de l'Irlande sublime et puissant, portée par un duo qui nous avait manqué. https://www.justfocus.fr/uncategorized-fr/les-banshees-dinisherin-le-retour-depressif-du-duo-colin-farrell-et-brendan-gleeson.html\n", '\nDans les somptueux décors d\'Irlande, le réalisateur de "3 Billboards" signe une fabuleuse histoire d\'amitié et de quiproquos. L\'excellence de Colin Farrell est de retour dans un rôle plein de gentillesse, d\'angoisses et d\'incompréhension face à la haine qui l\'entoure. Une oeuvre magnifiquement touchante pour conclure l\'année.\n', '\nPádraic le bouvier (Colin Farrell) et Colm le ménétrier (Brendan Gleeson) étaient jusqu’à peu les meilleurs amis au monde. Chaque jour, à quatorze heures, ils partageaient en devisant une pinte de bière au minuscule pub de l’île d’Inisherin qui les avait vu naître et qui les verrait mourir. Mais, un beau jour d’avril 1923, en pleine guerre civile irlandaise, Colm rompt cette routine et demande à Pádraic de le laisser tranquille. Cette brutale décision stupéfie Pádraic qui cherche à en comprendre la cause."Les Banshees d’Inisherin" repose sur un argument très simple qu’on croirait tout droit emprunté au théâtre de l’absurde de Beckett ou de Pinter : deux amis soudainement se brouillent. La bande-annonce est un petit bijou du genre pour mettre en place cette intrigue en faisant répéter par tous les personnages du film la question qui ronge Pádraic : « sommes-nous fâchés ? » (« are we rowing? »).Le problème du film est de se réduire à ce pauvre argument. Je reconnais qu’il le fait sur le fond des splendides paysages des îles d’Aran, publicité ultra-référencée pour des vacances dépaysantes et oxygénées sur la côte ouest de l’Irlande. Il le fait aussi avec d’excellents acteurs : Collin Farrell, qui en deux mimiques et sans une parole joue tout à la fois l’incompréhension, la consternation et la tristesse, Brendan Gleeson, incarnation vivante de l’ingratitude, sans oublier les excellents personnages secondaires interprétés par Barry Keoghan ("Dunkerque", "Mise à mort du cerf sacré") et Kerry Condon.« De l’importance d’être gentil » Mais son argument se réduit à vraiment trop peu. Tout est dit dans une discussion au pub entre les deux héros : quelle est la meilleure façon de vivre sa vie ? en discutant gentiment avec son meilleur ami autour d’une pinte de bière, quitte à y perdre son temps ? ou en se consacrant solitairement à la construction d’une oeuvre et au legs d’un héritage, comme Colm ambitionne soudainement de le faire ?Une autre lecture du film est possible, plus dramatique. Elle insiste sur la lente évolution de Pádraic en réaction à l’hostilité de Colm. Son personnage, bon comme le pain, à la limite de l’idiotie, devient de plus en plus violent. La gentillesse le quitte.On peut également en faire une troisième : une lecture métaphorique de la Guerre civile irlandaise qui corrompt les amitiés les plus solides.On me dira que le film n’est pas si pauvre, qui peut se prêter à autant d’interprétations. Peut-être. Il n’en reste pas moins que j’en ai été déçu par rapport à mes attentes, le grand bien qu’on en dit et les Oscars qu’on lui promet après ceux qu’a déjà emportés son réalisateur Martin McDonagh pour "Three Billboards".\n', "\nLes Banshees d'Inisherin est un ovni cinématographique. On est envoyé il y a 100 ans dans l'Irlande profonde et rurale où l'on suit des relations humaines entre voisins. Le film pose des questions pertinentes sur la permanence des êtres, la gentillesse ou encore l'acceptation dans un très joli contexte.\n", "\nAssez inhabituel, et désolé pour celles et ceux que je vais choquer.... je ne partage absolument pas les éloges et commentaires tellement prodigieux sur ce film qui se résumera pour moi en vaste fumisterie. Certains y voient un humour comme jamais vu, oui...., j'ai ai vu de plus ouverts !! Certains y voient un chef d'oeuvre.... Mais ou ? Les deux acteurs principaux sont de formidables acteurs, rien à redire de ce côté-là : Colin Farrel et Brendan Gleeson, que nous connaissons assez bien. Mon souci est probablement la réalisation et mise en scène, parmi les plus catastrophiques que j'ai eu à visionner jusqu'ici. Franchement pénible à supporter de bout en bout, désolation et mutilation ! Dommage pour les paysages magnifiques qui ne suffisent pas à sauver ce drame sarcastique ?..... !!**\n", "\n14 ans après Bons baisers de Bruges, M. Macdonagh reforme le duo improbable B.Gleeson-C.Farrell. ici, il plante le décor sur une île quelque peu désolée de l'Irlande et évoque une étrange fin d'amitié avec un ton décalé. Le traitement relativement faible et invraisemblable n'est malheureusement pas crédible (manque d'explications claires ou insuffisamment affirmées, automutilation, représailles...), nous laissant sans réponse.\n", "\nÀ présent fort de quatre long-métrages, Martin McDonagh nous ferait presque oublier son mauvais dérapage sur les « 7 Psychopathes ». L’oscarisé de « Three Billboards » revient sur la face cachée de son « Bons Baisers de Bruges », avec ses comédiens de tête et une amitié disloquée. Mais plus intéressant encore, il nous emmène dans son pays natal, à l’apogée d’une guerre civile qui divise l’Irlande en deux. Son récit vise alors à convoquer cette conscience endormie chez certains habitants, vivants reclus sur leur île et tournant en rond toute la journée, avant de se retrouver au seul pub des environs. Cette monotonie ne durera pas tant que cela, suite à une déclaration radicale d’un personnage, sont la volonté est discutée, contestée et redoutée.Pádraic Súilleabháin (Colin Farrell) n’est donc pas prêt de retrouver son cher ami Colm Doherty (Brendan Gleeson) dans son sillage, car ce dernier n’accepte plus cette fraternité, qui l’a longtemps piégé dans l’inconfort. Malheureusement, ce rejet aura bien plus d’impact sur sa vie qu’il ne l’imaginait. Il joue et compose de la musique de ses deux oreilles, afin d’accentuer la surdité qu’il cherche à provoquer chez Pádraic, qui est incapable de couper le cordon ou de comprendre cette décision. L’intrigue ne passera pas son temps à répondre à cette grande interrogation, mais viendra plutôt secouer l’essaim pour mieux en extirper l’ego et le chaos qu’engendrent ses protagonistes masculins. Les idiots du village, ce sont eux, qui reviennent à la charge ou qui sont prêts à aller au bout de leur menace. On sera ainsi capable d’entrevoir toute l’implosion d’un pays en révolution, à l’échelle d’un petit groupe, qui ne cache pourtant pas leur joie de vivre.C’est pourtant tout le mythe des banshees, annonciateurs de drames mortels, qui ne sont là que pour en délivrer la peine, passivement depuis l’autre côté de la rive. Certains l’apprendront à leur dépens, mais rien n’est laissé au hasard dans cette discorde, qui oppose ces âmes déchus à leur jugement. Cette île apparait peu à peu comme leur purgatoire, doublé d’une esthétique rappelant les westerns de John Ford. Et à ce jeu-là, Siobhán (Kerry Condon), la sœur de Pádraic, convainc pleinement dans son soutien, davantage maternel que fraternel et c’est lorsque qu’elle découvre cette nuance qu’un recul s’impose. De même, le jeune Dominic Kearney (Barry Keoghan) croule sous les coups d’un père violents et qui profite de son statut. Chacun souhaitera se rapprocher des uns et des autres sans jamais avoir le sentiment absolu de pouvoir changer les choses. Les actions deviennent des mèches qui ne demandent qu’une allumette pour briller. Reste à savoir si l’on souhaite en abuser au nom de l’orgueil ou pour éclairer un chemin bien trop ténébreux.La diction des autochtones et le ton du récit ont rapidement basculé vers l’assurance pour l’un et vers la tragédie pour l’autre. « Les Banshees d'Inisherin » (The Banshees of Inisherin) nous dévoile ainsi la fragilité de ces relations, qui adoptent l’absurde dans la bonne humeur, avant de la renvoyer au visage d’un spectateur investi. Finalement, on en ressort autant bouleversé que terrifié par cette idée de mort, qui guette ce petit monde, où l’horizon parait bien trop imposant pour pouvoir l’atteindre et enfin pouvoir renoncer à toute cette haine, qui a pris le temps de germer et d’exploser, aux yeux de ceux qu’on a tant aimé et de ceux qu’on aimerait tant quitter.\n", "\nJe n'ai absolument pas aimé cette histoire et ne sais toujours pas les raisons qui peuvent expliquer le désamour de l'un des principaux personnages pour son ancien ami et les raisons de ses mutilations, comment croire que l'on peut se couper les doigts d'une main sans explication.. Seul la jeune femme est crédible dans son role.\n", '\nJ’ai bien perçu les qualités recensées par les critiques dithyrambiques mais le rythme extrêmement lent m’a plongé dans une telle léthargie qu’elles ne m’ont procuré aucun plaisir. Je ne dirais donc pas que le film est mauvais mais que je n’y ai pas été sensible.\n', "\nQuel film ! Totalement inclassable et tout à fait ahurissant. D'un argument très mince ( la fin d'une amitié ) Martin Mas Donald, le réalisateur irlandais, comme tout le casting, tire une fable gigantesque et métaphysique sur la condition humaine dans une sorte de huis clos à l'envers, un enfermement dans l'immensité des paysages liquides de l'Irlande. C'est à couper le souffle. Pádraic (Colin Farrel) est inséparable de Colm (Brendan Gleason) quand celui ci met fin à leur amitié subitement. Pádraic est totalement déstabilisé par ce revirement, lui , si gentil, simple même, qui vit avec sa sœur Sióbhan (Kerry Condon) et son ânesse Jenny qu'il adore.Quand il tente de comprendre son ami, qui veut écrire de la musique et ne plus perdre son temps à l'écouter ne rien lui dire, celui-ci lui annonce qu'il se coupera un doigt à chaque qu'il lui parlera. La tension monte alors puisque que Colm met à exécution par deux fois sa menace. La situation finit par dégénérer complètement quand Colm tue l'ânesse et que Pádraic, pour se venger, brûle la maison de son ami tandis que le vieille Mrs McCormick, telles les Banshees, personnages de la mythologie celte, femmes qui annoncent la mort aux vivants, regarde ses prédictions se réaliser. Le film s'achève sur un désastre total : Sióbhan, qui se supporte plus la folie de l'île, quitte; Pádraic qui vit avec ses animaux, se retrouve seul; Colm qui a survécu à l'incendie s'excuse mais ne renoue pas; Dominic, le simplet du village, est retrouvé noyé. L'amitié débouche sur une haine inextinguible. Au loin, la guerre civile irlandaise reprend...A voir absolument .\n"]
Les Survivants	4 janvier 2023	1h 34min	['Thriller']	3.4	78	["\nUn survival dramatique et minimaliste à la fois. C'est un film de traque dans un enfer blanc. J'ai quand même trouvé que le film manquait un peu de rythme et que les identitaires ne jouent pas super bien et sont caricaturaux. Denis Menochet porte ce film.\n", "\nCe qui est bien pour les cinéastes, avec Denis Ménochet, c'est qu'il n'y a pas besoin d'insister sur la psychologie du personnage qu'il interprète : cela doit être dû à son physique imposant mais impossible de l'imaginer autrement que taiseux, opiniâtre et un peu fruste mais avec un cœur d'or. Ce n'est pas une critique vis-à-vis d'un comédien qui peut être génial (Jusqu'à la garde, Peter von Kant, As Bestas) mais force est de constater qu'il est dans un emploi qu'il connait bien dans Les Survivants, en homme blessé et asocial, qui va aider une migrante afghane à traverser la frontière franco-italienne. Cette dernière est parfaitement jouée par Zahra Amir Ebrahimi, justement récompensée à Cannes pour son rôle dans Les nuits de Mashhad. Très minimaliste dans sa structure narrative, malgré l'arrière-plan social, Les Survivants peut se résumer à une course-poursuite dans la neige des Alpes, un western qui atteint parfois des sommets de violence et se révèle chiche en informations ou explications. Le film est malgré tout efficace et bénéficie de beaux plans montagnards (le tournage a dû être éprouvant) mais la rareté de ses dialogues et, surtout, la présence d'une musique souvent envahissante, dans le registre dramatique, limitent l'intérêt porté à ce premier long-métrage de Guillaume Renusson.\n", '\nComment ne plus appeler autrement les humains contraints à l\'immigration que "les survivants" après ce film fort, violent et passionné. La caméra scrute chaque geste, chaque émotion chez ces trois personnages principaux, le père veuf, sa fille et cette institutrice afghane fuyant les talibans, les efforts pour survivre malgré le chagrin, la disparition d\'un proche, la violence imbecile de militants d\'extrême-droite ou celle institutionnalisée de la police. Un film formidable sur le destin de ces survivants qui après avoir traversé la moitié d\'un continent meurt sous les coups des passeurs ou dans le froid ou revivent grâce à des rencontres pleines d\'humanité, pour qui fraternité n\'est pas un vain mot proclamé sur les frontons de nos mairies.Mise en scène, tournage et montage tel un western dans les alpes italiennes, ce film est une réussite.\n', '\nEn 2009, il y avait eu le film" Welcome" de Philippe Lioret, mais, depuis, on ne peut pas dire que le cinéma français s\'était beaucoup intéressé au sort de migrants risquant leurs vies pour traverser une mer ou pour franchir des montagnes. Et voilà que, moins de deux mois après la sortie de "Les engagés" d\'Emilie Frèche, arrive sur nos écrans "Les survivants", un film dont le sujet est similaire mais qui est traité de façon différente, même si, dans les deux cas, \nspoiler: \nce sont les circonstances et non une forme d\'idéologie qui amènent deux hommes à prendre fait et cause pour l\'aide à la survie de migrants\n. D\'une certaine façon, ces deux excellents films, magnifiquement interprétés, se complètent et on ne va surtout pas se plaindre de cette quasi simultanéité. critique complète sur https://www.critique-film.fr/critique-les-survivants/\n', '\nPour sa première réalisation, Guillaume Renusson nous parachute dans un thriller montagnard de plutôt bonne facture.Par un concours de circonstances, un veuf, ayant du mal à surmonter le décès de sa femme, va se retrouver à aider une jeune afghane à franchir la frontière italo-française via des sommets enneigés.La nature, hostile à cette altitude, ne vas pas être le seul danger...Ce "Survival" des glaces est une vraie belle surprise de ce début d\'année, Denis Ménochet est comme souvent impressionnant de force, de courage et de sensibilité à la fois.L\'actrice franco-iranienne Zar Amir Ebrahimi est également une jolie découverte.La tension de cette folle cavalcade monte peu à peu au fil de l\'histoire, pour atteindre son paroxysme dans la seconde moitié du film via certaines scènes très efficaces côté adrénaline !Dans le même style que "La Montagne entre nous" (2017) mais un cran au-dessus niveau intensité et émotion, voilà du bon cinéma, simple et percutant : on en redemande !Site CINEMADOURG.free.fr\n', "\nUn très bon thriller, avec deux supers acteurs principaux. On est embarqué dans l'histoire, grâce à la très belle mise en scène et la musique très intense. Un bon premier film français !\n", '\nSamuel décide de s’isoler dans son chalet en Italie après la mort de sa femme. Il rencontre alors une femme, migrante qui cherche à passer la frontière pour entrer en France. Ce thriller est somptueux et saisissant. Zar Amir Ebrahimi est bouleversante.\n', "\nSi vous avez la corde sensible, allez-y vous ne serez pas déçu, Samuel dans le film a le jeu parfait, un sans faute, une profondeur que l'on trouve chez les grands acteurs (vous savez, ceux qui n'en font pas trop et pourtant ils vous parlent), une autre performance est celle de la prise de son: dans une salle c'est époustouflant (moi qui vais peu au cinéma justement parce qu'en général ça n'apporte pas plus qu'un bon chez soi), et bien ce son, il fait peur et il apporte une dimension que j'avais rarement ressentie,Les scènes de nuit sont d'une beauté et d'une intensité rare, si vous vous êtes déjà baladé de nuit seul dans la nature, vous verrez j'espère ce que j'ai retrouvé ici, Un vrai film, qui m'a rappelé l'ambiance que j'ai sentie dans the revenant avec une dimension sociale en plus, et une richesse émotionnelle sans pareille, celle des petits mouchoirs ou de polisse, Jeu 10/10 emotions 10/10 son 10/10 ...film 9/10Merci pour ce film.\n", '\nThe revenant engagé politiquement en France.Entre ça et As bestas, Denis Ménochet devrait sérieusement songer à quitter la montagne. Il se porterait mieux. Scénario quelconque et cliché, mise en scène chaotique et pourtant Denis Ménochet est un comédien formidable. Il transforme le film. Ça pourrait être mauvais mais avec juste un seul comédien ça devient captivant. Zar Amir Ebrahimi joue bien aussi. Ça se complique pour les seconds rôles. Petits soucis de crédibilité à plusieurs reprises et engagement politique bancal. Les antagonistes sont caricaturaux. Les combats crédibles.\n', "\nQuel dommage, là où l'on pouvait faire un très bon film le réalisateur est passé à côté du sujet, malgré la présence du toujours excellent Denis Ménochet , et de beaux paysages le film est truffé d'invraisemblances et l'on n'y croit pas une seconde, il faut arrêter de prendre le cinéphile pour le gogo de service L'excellente actrice dans son précédent opus joue mal \nspoiler: \nhabillée légèrement dans la neige, elle arrive à survivre \n \nspoiler: \nun endroit inhabité avec cheminé de quoi faire cuire des pâtes arrive comme une manne providentielle non trop c'est trop \n , conclusion mon premier flop de l'année\n", "\nc'est sympa mais beaucoup trop de scènes ou l'ont voit marcher les personnages dans la neige, des raciste très raciste car ce sont des méchants raciste, et un développement de personnage typique de n'importe quelle drame français et c'est vraiment un gros point faible. sinon les acteurs sont très bon les scènes de bastons extrêmement percutante. on a quelque scene bien foutu mais 50% du film c'est le drame français que ta déjà vue ya 2 mois.\n", "\nLes survivants est un film que j'ai bien apprécié. Malgré un scénario simple et déjà vu, le film offre à la fois scènes contemplatives au milieu des Alpes enneigées, et scènes fortes en tension dans les bâtiments. En plan rapproché et à hauteur d'épaule du protagoniste, les séquences n'en sont que plus immersives. La prestation des 2 acteurs et actrices principaux est d'ailleurs excellente. Le film reste sobre dans ses thématiques politico-sociales et la BO se veut parfois un peu trop grandiose par rapport aux images. J'ai en tout cas passé un très bon moment, prenant puis émouvant dans son final.\n", "\nTour à tour film de genre survival, western enneigé, drame social et humain, Les survivants, malgré ses différentes approches, ne se perd pas en route et reste un réussite majeure. Il faut un temps pour que le film impressionne vraiment, le scénario ayant quelques faiblesses durant sa première partie mais par la suite cette histoire ne nous quitte plus. Remarquablement filmé, le décor montagneux est remarquablement rendu, à la fois vecteur de claustrophobie et de vertige au vu de son immensité. Un excellent travail sur le son est indéniable. Road movie au suspens prenant, les personnages remarquablement écrits et bien joué par un excellent Denis Ménochet, géant au pieds d'argiles taiseux, qui évoque le récent et réussi As Bestas et par Zar Amir Ebrahimi dont les expressions faciales traduisent bien des émotions très touchantes. Il est très intéressant de les voir s'aider l'un l'autre au fil de l'action. Le trio raciste peut être vu comme une approche ontologique de l'intolérance. Les scènes violentes sont filmées à la fois avec une grande retenue, pas de gros plans, et d'une indéniable efficacité. Guillaume Renusson s'avère déjà un grand cinéaste et ne commet pas l'erreur, qu'on pourrait cependant lui reprocher, de verser dans la caricature sociale à travers le problème des migrants. Aucun pathos ni caricature. Le film n'est pas parfait mais efficace comme les véhicules surfant sur les neiges alpines.\n", "\nGuillaume Renusson signe un très bon premier film, grâce notamment à une excellente réalisation et un duo brillant. L’atmosphère déployée est haletante et nerveuse, ce qui donne un rythme très soutenu à la narration. On pourra regretter le peu de place laissé aux antagonistes qui restent presque tout le temps hors champ. Vu le propos du film sur l'aide aux réfugié et le racisme en France, il aurait été pertinent de mieux les caractériser pour donner plus de crédibilité à l'ensemble.\n", '\nDans ce film le réalisateur dont c’est le premier long métrage, a su retracer l’histoire de cet homme qui se voit contraint d’aider une migrante afqhane à passer en France à travers les alpes italiennes dans des conditions hostiles et extrêmes. C’est bien réalisé et l’interprétation des deux personnages principaux est remarquable. Durant leur cavale mouvementée, le réalisateur a su reconstituer l’atmosphère oppressante mais aussi la profonde humanité qui se dégage de ce film.Bernard CORIC\n']
